# 94 цифры числа e

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/other/94%20%D1%86%D0%B8%D1%84%D1%80%D1%8B%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B0%20e/94%20%D1%86%D0%B8%D1%84%D1%80%D1%8B%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B0%20e.html)
- Program: [94-tsifry-chisla-e.txt](94-tsifry-chisla-e.txt)

## Description

Программа нахождения 94 цифр числа e.

Предыстория

Первый вариант вычисления цифр числа e указан в журнале Наука и Жизнь №4 1990 г.: вырезка в формате djvu. Там получилось только 27 цифр. Через год с небольшим опубликовали вариант, где цифр уже стало 92: Наука и жизнь №6 1991.

По сути, это уже максимум. При вычислениях (нахождение остатка от деления), чтобы не потерять точность при переполнении, приходится хранить только 6 цифр, а не 7. В результате получаем 15 регистров × 6 знаков = 90. Начало используется с переполнением, поэтому 91 цифра после запятой или всего 92.

Текущая версия – это улучшенный вариант того, что было опубликовано в 1991:

Программа самостоятельно обнуляет регистры перед вычислением. Многократный запуск можно использовать, например, для определения производительности ПМК.

Ещё и короче на 37(!) команд.

С учетом того, что в конце вычислений уже можно не боятся переполнений, в последний регистр дописаны ещё две цифры числа e. Так и получается 94 цифры.

Глубина расчёта

Сначала поясню загадочное число 65, используемое в программе, но мало освещённое в исходной статье. Дело в том, что точность суммы сходящегося ряда, определяется последним членом. При вычислении e по формуле ряда ∑ 1⁄N!, точность определяется последним 1⁄N! Для определения разрядности (десятичной) любого натурального числа используется десятичный логарифм. Количество разрядов у числа определяется значением логарифма. Если учесть, что N! = 1×2×3×…×N, а логарифм произведения равен сумме логарифмов отдельных членов, то достаточно вычислить lg(1)+lg(2)+…+lg(N) для получения количества знаков у числа N! Например, если результат больше трех, то число содержит больше трех знаков (четыре).

Для вычислений суммы логарифмов составим простую программу:

На входе число N, на выходе сумма логарифмов. Зададим 4 и получим 1.3802112, т.е. 2 знака, как и ожидалось: 1×2×3×4 = 24.
