# АЭС

- Автор: Ю. Пшенник, Владимир Трофимчук
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk244.html)
- Программа: [aes.txt](aes.txt)

## Описание

### Регистры
- 1 хП1; 0 хП2 хП4 хП5 хП6 хПЕ; 200 (расход воды) хП3;
100 (авар. стержень) хП7; 65 (раб. ст.) хП8; 10 (мощность потр.) хП9; 1 K– ВП хПВ; 10 хПА; 6.5 ВП /-/ 2 хПС; 1.5 ВП /-/ 2 хПД.

Предлагаемая игровая программа моделирует процессы управления атомной электростанцией. Целевым назначением игры является безаварийный разгон модели до необходимой потребителю мощности. Управлять скоростью реакции в реакторе нужно с помощью кадмиевых стержней-регуляторов, т.е. опуская или поднимая их. Необходимо следить, чтобы температура воды (R4) не превышала 400°C, мощность реактора не превышала 110%, а период удвоения реактора (период полураспада) был не меньше 20 (при этом реактивность превышает норму).

Для обеспечения безопасности имеется аварийный стержень, который при необходимости автоматически опускается в реактор и, интенсивно поглощая нейтроны, прекращает цепную реакцию. После выхода на необходимую мощность нужно добиться полного открытия клапана генератора - 100% (R5). Критерием, по которому оценивается "профессиональность" игрока, является суммарное время работы АЭС от начала разгона до полного открытия клапана генератора (RE).

**Начало игры:** В/О С/П.

RX="мощность реактора в %". RY="период полураспада". Ввести положение рабочего стержня (0÷100 см.) С/П время цикла С/П.

### Сигналы аварийной защиты
- RX="Е" - перегрев воды.

- RX="Г" - превышение реактивности.

- RX="С" - превышение мощности.

### После аварийной защиты
Нажмите С/П, затем 100 хП7.

---

### Про прг и авторов.
- Программа написана по всей видимости в 1990-м году.

- Была опубликована в "Экспрессе" N5 за 1991-й год.

- В списке сканов AdventURu для "Экспресса" N5 указан автор Юрий Пшенник; Lord_BSS также указывает Владимира Трофимчука как соавтора.

- В то время В. Трофимчук жил в г. Владивосток.

- Про второго автора, Ю. Пшенника, у меня, к сожалению, никакой информации нет.
