# Агрессия

- Автор: Вадим Куняев
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk57.html)
- Программа: [pmk57.txt](pmk57.txt)

## Описание

### Регистры
- 1.5888888 хП7; 9 хП8; 155 ВП 99 ВП хПВ; 83 хПД; 76 хПЕ;
число от 0 до 1 (Ксч) хПС.

Вы попали на малоизученную планету отдалённой галактики, которая заселена разного рода рептилиями, монстрами, чудовищами. Здесь, как и в СССР, очень плохо с продовольствием, а из Вас может получиться отличная порция деликатеса. Естественно, что все эти монстры так и кинутся на Вас, но и Вы не лаптем щи хлебали - у Вас 9 видов различного оружия. Вся беда в том, что чудовище нельзя уничтожить любым оружием, а некоторые могут быть повержены только одним.

**Начало игры:** В/О С/П. Через несколько секунд получаем на индикаторе стилизованное изображение монстра в виде набора цифр и букв. Далее всё просто: надо нажать клавишу с выбранным видом оружия (1...9) и С/П. Если RX="E55" - чудовище приказало долго жить, и можно посмотреть на добычу без опаски, нажав ↔... С/П - и вот уже новый монстр.

Но не всё так просто: на каждого гада даётся 3 выстрела, и если после этого он ещё жив, то выдаются предупредительные сигналы. Сначала "–", потом "L", "C", "Г", "E". Буква Е означает, что Е-щё чуть-чуть, и Вы в могиле. После каждого из сигналов Вам даётся ещё две попытки. На каждом очередном чудище эти попытки не сбрасываются - они накапливаются. После того, как появилась буква "Е", Вы уже не имеете права мазать. После двух промахов программа полностью выходит из строя, что означает - чудовище Вас съело. При уничтожении 15 монстров предупреждения сбрасываются. Счётчик чудовищ в R5, выстрелов в R6.

Для усложнения игры можно увеличить лимит сброса предупреждений, для упрощения - уменьшить (число задаётся программно, на адресах 07 и 08 на единицу больше требуемого).

---

### Про прг и автора.
- Программа написана летом 1989-го года.

- Была опубликована в "Бюллетене КЛИП" N2 за 1990-й год.

- Известно, что автор в то время жил в г. Псков, учился в
г. Ленинград (где обитает и поныне).

- [Адрес](http://www.stihi.ru/author.html?kuniaev) страницы автора в сети.
