# Банкир

- Автор: А. Камоедов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk76.html)
- Программа: [bankir.txt](bankir.txt)

## Описание

### Регистры
- 81 хПЕ; 86 хП9; 91 хПС; число от 0 до 1 (Ксч) хП6; 1 ВП 6 хПА; 1.1 хП8; 1 ВП 5 (деньги) хПД; Сх хП1 хП2 хП3; Сх (ссуда) хП5.

Вы - банкир с начальным капиталом в 100000$. Ежемесячно горожане вкладывают в Ваш банк деньги, используя которые, Вы должны получать прибыль, финансируя различные предприятия, и выплачивать в конце месяца суммы по 10%-ным векселям.

**Начало:** В/О С/П...

RX="5". RY="деньги". Начало нового месяца. Введите деньги на рекламу банка, С/П.

RX="4". RY="деньги". Это сумма, которую хотят положить горожане в Ваш банк из расчёта 10% в месяц. Величина суммы зависит от капитала (RД) банка. 1 С/П - принимаете деньги (в первый раз обязательно!) или 0 С/П - не принимаете.

RX="3". RY="деньги, вложенные в это предприятие". Ввести деньги на финансирование этого предприятия (его прибыль: ±11%) или забрать часть денег (ввести сумму и /-/), С/П.

RX="2". RY="деньги, вложенные в это предприятие".
Его прибыль: ±18%. Ввод денег аналогичен предыдущему пункту.

RX="1". RY="деньги, вложенные в это предприятие".
Его прибыль: ±33%. Ввод денег как в двух предыдущих пунктах.

Суммы денег, вложенные в предприятия - в R1-R3.

Месяц завершился. Пора расплачиваться за ссуды, полученные от горожан в начале месяца. Общая сумма обязательств (вкладов) - в R5, она ежемесячно увеличивается на 10%. Теперь Вам предъявляют к оплате некоторые векселя: RX="деньги". Если Вы можете оплатить этот счёт (он же в R4), нажмите C/П. Если просите отсрочку, нажмите Сх С/П, но её могут и не дать - RX="ЕГГОГ" и Вы объявляетесь банкротом, но могут и дать - RX="деньги" - эта сумма равна половине предыдущей. Нажмите С/П, если она Вас устраивает.

Теперь, когда все счета оплачены, налоговая полиция проверяет Вашу платёжеспособность. Вся наличность и деньги, вложенные в предприятия, складываются, и, если общий капитал больше ссуды (R5). всё О'Кей, иначе Вы банкрот - RX="ЕГГОГ".

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1991-м году.

- В то время автор проживал в г. Хабаровск.
