# Black Lord

- Автор: Евгений Век
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk67.html)
- Программа: [pmk67.txt](pmk67.txt)

## Описание

### Регистры
- 9913 Кинв K{x} ВП 3 хП1; 44003046 В↑ 88808 KV K{x} ВП 7 хП3; 338088 В↑ 3330161 KV K{x} ВП 3 хП2; 3373059 В↑ 888808 KV ВП 1 хП6; 996413 В↑ 888008 KV K{x} ВП 5 хП4; 99065 В↑ 80008 KV
K{x} ВП 5 хП7; Cx хП8; 47 хПА; число от 0 до 1 хПС; 7 F10^x хПД; 70007 Кинв хПЕ.

Игровая программа серии "Добро и Зло".

Добро и Зло. Взаимопротивоположные половинки бытия.
Они существовали и будут существовать вечно. Борьба за господство одной части над другой началась с момента зарождения Вселенной и продолжается до сих пор...

Аделаида. Далёкая колония Земли. Власть находится в руках Чёрного Лорда (Black Lord). Он и его приспешники бесчинствуют на планете - измываются и глумятся над бедными жителями - сторонниками Добра, принуждают людей повиноваться законам Зла и поклоняться Чёрному Повелителю как единственному богу во Вселенной.

Об издевательствах сил Зла вскоре узнаёт Всепланетное Общество Добра. Вас отправляют на Аделаиду с миссией уничтожения сил Зла, для борьбы с которыми Вам вручают Священный Меч. В пути Вы овладеваете основными элементами битвы Мечом - ударом и блоком, а также изобретаете и совершенствуете свой коронный Суперудар, на который, к сожалению, тратится очень много сил, и поэтому его можно применить лишь один раз в битве с каждым прихвостнем Чёрного Повелителя...

Используя смекалку и природную ловкость, Вам удалось пробраться внутрь замка Чёрного Лорда. Чтобы найти и убить его нужно пройти по длинному коридору. Встречных приспешников Зла надо уничтожать в поединке...

**Начало:** В/О С/П... RX="прислужник, который Вам встретился".
Им может быть: БЕС, ЗЛОДЕЙ, СВОЛОЧЬ, devil, demon. C/П...

RX="видео", где "8" слева - Вы, а справа виднеется эта погань. Сначала Вы должны встать с ней вплотную, а затем сражаться на мечах.

**Управление:** Р - удар мечом, Г - блок мечом, ГРД - передвижение вперёд, а когда Вы рядом с нечистью - возможность применить суперудар. Но попытки использовать суперудар многократно, а также блок и удар до того, как Вы встанете впритык с приспешником, увеличивают его силу...

Для того, чтобы уменьшить силу противника на единицу, надо использовать блок на его удар или удар на его блок (иначе его сила увеличится) или суперудар. Чтобы побеждать, рекомендуем заглядывать в RC: если RC<0.3 - то вероятнее всего противник применит блок (при RC>0.7 - скорее всего удар), хотя сторонники Зла очень хитры и могут специально дезинформировать Вас.

По окраске врага можно определить его силу. Если он "Е", то его сила равна 1, если "Г" - 2, "C" - 3, "L" - 4, "–" - 5, "9" - 6.

Если Вы проиграете поединок с "9", то погибнете, а если уменьшите силу приспешника до нуля - убьёте его, появится имя слудующего гада или самого Повелителя: RX="Bl.Lord". В таком случае приготовьтесь к ожесточённому сражению в динамическом режиме. С/П...

Мерцает "видео", где "8" в середине - Вы и где-то рядом с Вами - зловещий Повелитель. Рубите мечом в его: P - левую, Г - правую сторону или ГРД - когда Лорд перед Вами. Верный удар уменьшает силу Повелителя, неверный гарантирует, что Лорд Вас зарубит...

### Окончания игры
- RX="ЗЛО" - Вы погибли, а Зло по-прежнему правит на Аделаиде...

- RX="ДОБРО" - добро восторжествовало! Победа!!!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в конце 1993-го года.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N1(13) за 1994-ый год.

- Другие игровые прг серии "Добро и Зло": [Twin Peaks](pmk13.md) и [Зловещий чертог](pmk65.md).

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
