# Блокада

- Автор: Александер Крючков
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk135.html)
- Программа: [pmk135.txt](pmk135.txt)

## Описание

### Регистры
- 1 K– ВП хП2; Сх (имеющееся оружие, усл.ед.) хП3; 1000 хПД; 100 (расстояние до основной армии, м) хП4; Сх (число людей на фронте) хП6; 1500 (в начале - всего людей, потом число людей на заводе) хП7; 20000 (запасы продовольствия, усл.ед.) хП8;
25 (запасы сырья для производства оружия, т; 1 т = 100 усл.ед. оружия) хП9; 50 хПА; 100 хПС; 34 хПЕ.

Представьте, что Вам требуется защитить почти полностью блокированный город. Всё население, не приносящее пользы
(дети, старики, женщины, инвалиды), Вы, к счастью, уже успели эвакуировать, и в городе осталось только полторы тысячи здоровых боеспособных мужчин, способных до конца защищать родной город.

Но в городе нет абсолютно никакого оружия, но есть маленький заводик, в мирное время производивший чайники и кастрюли.
А сейчас, после завершения его переоборудования, завод может производить оружие...

Из-за начального отсутствия оружия Вы не сможете отправить всех людей на фронт, часть их должна будет работать, что, впрочем, ничуть не легче. С фронта на завод отзывать людей уже нельзя.
В городе есть небольшой запас сырья для производства оружия... Людей, как известно, нужно кормить, поэтому Вам нужно очень экономно расходовать продовольствие, оставшееся в городе со времени эвакуации населения. Еды, как и всего остального, тоже осталось мало.

Кольцо блокады не очень велико, всего 100 метров, но и это расстояние будет очень трудно прорвать. Город падёт в том случае, если на фронте не останется ни одного человека.

Разумеется, только на своих резервах город долго продержаться не сможет, поэтому ежедневно с "Большой земли" доставляют людей, сырьё или еду. Всё не в очень больших количествах.

Ваша задача - прорвать блокаду (при этом R4<0).

**Начало игры:** БП 04 С/П.

RX="E" - Начало нового дня. R4="расстояние до Большой земли" (если оно <0 - Вы выиграли!). Ввод: продолжительность рабочего дня на заводе (час.), С/П.

RX="Г" - Начинаем распределять людей. Ввод: кол-во человек, отправляемых на фронт, С/П.

RX="С" - Пора кормить заводчан. Ввод: норма пищи на одного рабочего (усл.ед., 1 усл.ед. = 100 г), С/П.

RX="L" - Пора кормить фронтовиков. Ввод: норма пищи на одного солдата (усл.ед.), С/П.

RX="–" - Производство оружия. Ввод: сырьё на производство (т), С/П.

RX="кол-во оружия, которое могут сделать заводчане физически". RY="кол-во оружия, которое можно произвести из сырья". Оставляем в RX меньшее число и нажимаем С/П. (Например: выделено 20 т, С/П. RX="1836.5". RY="2000". Т.е. рабочие могут произвести 1836.5 усл.ед. оружия [исходя из численности и нормы питания], а сырья выделено на 2000 усл.ед. [из 1 т сырья выходит
100 усл.ед. оружия]. Оставляем в RX - 1836.5 и С/П.)

**Могут появиться:**
- RX="7" - с Большой земли доставлены люди. RY="их кол-во". С/П.
- RX="8" - с Большой земли доставлено продовольствие. RY="его кол-во". С/П.
- RX="9" - с Большой земли доставлено сырьё. RY="его кол-во". С/П.

Если прг зациклилась на "70000000", значит у нас перебили всех людей...

Удачной обороны города!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана Александером в 1991-м г.

- В то время он жил в г. Дальнегорск Приморского края.
