# Бродяга Вселенной-2

- Автор: А. Пирожков
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk116.html)
- Программа: [pmk116.txt](pmk116.txt)

## Описание

### Регистры
- 65 (энергия) хП0; координата X хП1; координата Y хП2; 33 хП9; 40 (ресурс жизнеобеспечения) хП4; 10 хП5; число от 0 до 1 хП8; 39 хПА; 91 хПВ; восьмизначное число, меняющее расположение планет хПС; 54 хПД; 7 F10^x хПЕ.

**Начало:** В/О С/П...

RX="план системы, куда Вы забрели", где "С", "Г", "Е" - планеты, на которых Вы можете пополнить запасы: "Е" - энергии и ресурса, "Г" - энергии, "С" - ресурса жизнеобеспечения. Но планет может и не быть. Во всех системах "8" слева - звезда. Если есть планета, Вы можете сделать выбор - сесть на неё или нет. Что-то получить с планеты можно, только сев на неё, но при посадке может произойти авария - RX="ЕГГОГ" - конец игры. Если садитесь: /-/ С/П. Если же нет: С/П.

После удачной посадки: RX="энергия", RY="ресурс жизнеобеспечения". С/П...

RX="X", RY="Y". Надо задать перемещение корабля. Для этого введите "1" при изменении координаты X ("2" - при изменении координаты Y), ПП, на сколько координата изменится, С/П...

Любителя быстро перемещаться предупреждаем: энергия убывает пропорционально квадрату расстояния между начальным и конечным положениями корабля.

Если у Вас на исходе ресурс жизнеобеспечения, то его можно пополнить прямо в космосе (за счёт топлива), для этого:
4, ПП, кол-во ресурса, которое Вам нужно, С/П... Но опять же -
расход энергии пропорционален квадрату приращения ресурса.

При расходе до конца энергии или ресурса: RX="ЕГГОГ".

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1990-м году.

- Первой версией игры я не располагаю.

- У прг есть римэйк: [Бродяга Вселенной-3](pmk117.md).

- В то время автор проживал в г. Дзержинск.
