# Бродяга Вселенной-3

- Автор: А. Пирожков
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk117.html)
- Программа: [pmk117.txt](pmk117.txt)

## Описание

### N и M
- N - расход ресурса за ход.

- M - расход энергии за ход.

### Регистры
- Сх хП1 хП2 хП3 (координаты X, Y, Z cоответственно); 10 хП9;
45 (ресурс) хП4; 60 (энергия) хП5; число от 0 до 1 хП8; 45 хПА;
97 хПВ; число, меняющее расположение планет (например, 0.31; 0.9; 0.37...) хПС; 60 хПД; 7 F10^x хПЕ.

Это римэйк игровой программы [Бродяга Вселенной-2](pmk116.md).

**Начало:** В/О С/П...

RX="план системы, в которую Вы забрели", где "С", "Г", "Е" - планеты, на которых Вы можете пополнить запасы: "Е" - энергии и ресурса, "Г" - энергии, "С" - ресурса жизнеобеспечения. Но планет может и не быть (так чаще всего и бывает). Во всех системах "8" слева - звезда. У Вас есть выбор - садиться на планеты или нет.
Что-то получить с планеты можно, только сев на неё, но при посадке может произойти авария - RX="ЕГГОГ" (проигрыш). Если Вы садитесь: /-/ С/П. Если нет - просто С/П.

После удачной посадки: RX="энергия", RY="ресурс жизнеобеспечения". С/П...

После останова с показом системы (или запроса в случае посадки) следует координатный останов: RX="X", RY="Y", R3="Z". Теперь нужно задать перемещение корабля. Для этого введите "1" при изменении координаты X ("2" - при изменении координаты Y,
"3" - координаты Z), ПП, на сколько координата изменится, С/П...

Координаты могут изменяться как с возрастанием, так и с убыванием (/-/). Энергия убывает пропорционально квадрату расстояния между начальным и конечным положениями корабля, т.е. энергия уменьшится на квадрат введённого Вами изменения - ввели 3 ⇒ энергия: -9.

Если у Вас на исходе ресурс жизнеобеспечения, то Вы можете пополнить его запасы прямо в космосе (за счёт энергии), для этого сделайте следующее: 4, ПП, сколько хотите прибавить, С/П...
Но опять же - расход энергии пропорционален квадрату приращения ресурса.

Стоит лишь добавить, что текущая энергия находится в R5, текущий ресурс в R4.

Определённой цели у Вас - Бродяги Вселенной - нет.
Вы странствуете, пока не произойдёт авария или израсходуется энергия либо ресурс (RX="ЕГГОГ"). Ложитесь в анабиоз и ждите какого-нибудь другого Бродягу Вселенной...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1991-м году.

- В то время автор проживал в г. Дзержинск.
