# Chase H.Q.

- Автор: Константин Сергеев
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk83.html)
- Программа: [chase-h-q.txt](chase-h-q.txt)

## Описание

### Регистры
- 30 (осталось времени) хП0; 88888888 хП1; 5 (осталось бортовать) хП2; 10 (расстояние до преступника) хП3; 7 хП4; 4 хП5; 10 хП7; 90 хП8; 100 хП9; 331 Кинв ВП 2 хПА; число от 0 до 1 хПД.

Вы - полицейский, получивший задание догнать преступника, движущегося на красном спортивном автомобиле "Ferrari", и забортовать его, поскольку просто так он не остановится.

Игра состоит из двух частей.

- **I часть:** В/О С/П. Вы едете по дороге, объезжая препятствия (машины) с целью догнать преступника. Обогнать его нельзя!.. Игра ведётся непрерывно. После формирования дороги на индикаторе мерцает "кусок дороги перед Вами вид сверху", где левая "8" - бордюр, "7" - препятствие; затем - "кусок дороги с Вами вид сверху", где "8" - Ваш автомобиль; затем снова мерцает дорога перед Вами. **Управление:** ⇐Р-ГРД-Г⇒.
Не следует пытаться выезжать на бордюр или за правый край индикатора, это приведёт к тому, что Вы съедете с дороги и, пока будете возвращаться, потеряете время и будете иметь меньше шансов на успех. Тоже самое произойдёт, если Вы не объедете препятствие.

- **II часть:** Начинается автоматически при догоне преступника.
К куску дороги перед Вами добавляется злополучное "Ferrari", кодирующееся "Е" или "6" (преступник вплотную с другой машиной), которое нужно забортовать. Это произойдёт, как только Ваша позиция и позиция "Ferrari" совпадут.

Если Вам удалось в срок нужное кол-во раз долбануть преступника, то RX="ВСЕ" - Вы выиграли эту гонку!

Если RX="ЕГГОГ" - Ваше время истекло... Проигрыш.

### Примечания
- Для работы с остановом на шаг 25 поставьте С/П, тогда в RX будет "кусок дороги с Вами", а в RY - "дорога перед Вами".

- Для начала новой игры следует обновить R0, R2, R3, R4, R5 и В/О С/П...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана Константином в 1993-м году.

- ТогДа он жил в г. Чебоксары.
