# Чужие

- Автор: Сергей Устюгов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk18.html)
- Программа: [pmk18.txt](pmk18.txt)

## Описание

### Регистры
- кол-во ампул (3-5) хП2; число от 0 до 1 хП4; 1 хП6; 3 хП7; 81 хП8; 92 хПА; 7 F10^x хПВ; 55192245 В↑ 880088 KV K{x} ВП 7 хПД.

Космический корабль совершал обычный полёт с планеты *** на планету Земля. В качестве безобидных образцов фауны планеты *** на борту находились небольшие хищные зверьки, которых окрестили "чужими". В полёте некоторые из них незаметно сбежали из зверинца в вентиляционные шахты корабля, где за короткое время размножились и выросли до ужасающих размеров. Что вызвало их быстрый рост - неизвестно. Но однажды они вышли из шахт и мгновенно сожрали почти весь экипаж. Вам удалось выжить лишь благодаря тому, что Вы находились в анабиозной камере. Капитан корабля, истекая кровью и мучаясь от бесчисленных ран, вывел Вас из состояния искусственного сна и объяснил ситуацию. Через час его не стало...

**Информация к размышлению.**

Космический корабль состоит из восьми отсеков, соединённых люками. В последнем отсеке находится Ваша цель - выход к малогабаритной космической шлюпке, на которой Вы сможете покинуть корабль. Перед смертью капитан приказал Вам взорвать корабль, чтобы кошмарные твари не попали на Землю. Для того, чтобы сделать это, нужно собрать во всех отсеках пластины с шифр-кодом и вставить их в спецустройство, находящееся как раз в люке, соединяющем восьмой отсек корабля со шлюпкой. Зная, в какой страх ввергает людей вид чужих, что люди абсолютно теряют над собой контроль, капитан преднамеренно ввел в Главный Компьютер информацию, согласно которой автоматические системы люков не пропустят Вас в следующий отсек при отсутствии пластины...

Итак, в Вашем распоряжении несколько ампул жизни и "Прыгун" - устройство, с помощью которого можно совершать прыжки через две позиции индикатора.

**Начало:** В/О С/П.

RX="видеоизображение отсека", где "8" слева - вентиляционная шахта, "8" в середине - Вы ("Г" - Вы с пластиной), "E" и "C" - чужие, при встрече они наносят ранения и вынуждают использовать одну ампулу жизни (затем изображение меняется). "E" - чужой, который постоянно охотится за Вами, а у "C" цель - дойти от вентиляционной шахты до мусоропровода, находящегося справа за индикатором; если ему это удастся, то десятки новых, разъярённых чудовищ кинутся на Вас, и тогда уж Вас не спасут никакие ампулы... "6" - люк в следующий отсек, а "–" - пластина с шифр-кодом. RY="номер отсека".

### Управление.
- Ходьба: ⇐Р-ГРД-Г⇒, С/П (при RX≠0).

- Прыжок: Р - влево, Г - вправо; Cx С/П.

### Окончания игры.
- RX="rid--45" - Вы избавились от мерзких чужих, которые через несколько мгновений превратятся в космическую пыль.

- RX="ЕГГОГ" - смерть. У Вас либо кончились ампулы жизни, либо чужой "C" дошёл до мусоропровода.

|

**Таблица слитий**

| E | 8 | E,C | C | 6 | – | L | Г | 8 | 9 | 3 | 6,– | 2 | * | 1 | 0 | * | 6 | 7 | * | 4 | 5 | * | С | Г | * | * | * | *

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1992-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N3(3) за 1992-й год.

- Автор житель г. Курган. Взглянуть на автора можно [здесь](https://lordbss.narod.ru/some.html).

- Сергей Устюгов погиб в автокатастрофе 26 апреля 2005 года в возрасте 28 лет. У него осталась 8-месячная дочь.
