# Диспетчер-2

- Автор: Александр Михолап
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk202.html)
- Программа: [dispetcher-2.txt](dispetcher-2.txt)

## Описание

### Регистры
- 13**23** (или 14**23**) хП8; 50**00** (грузоподъёмность одной машины) хП9; 8**84** (зарплата водителя) хПД; аренда одной машины (100**07** или 150**07**) хП5; 50000 (деньги) хПА; 3 (кол-во водителей) хП3; 49 хПЕ; 97 хП7; 12 хПС; число от 0 до 1 хП4.

Это римейк игровой программы [Диспетчер](dispetcher.md).

Вы арендуете у КамАЗа помещения, гаражи, стоянку, АЗС и несколько грузовиков. Затем нанимаете на работу водителей высокой категории (зарплата от 800$ за рейс). Ваша задача: правильно распределить машины по заказам предприятий, кооперативов, фирм и магазинов. После каждого контракта/заказа КамАЗу отчисляется определённый процент за аренду. Этот процент колеблется от 40.4 до 80.2, причём чем больше Ваш доход, тем он выше.

В конце дня высчитываются государственные налоги, размер которых зависит от состояния автохозяйства. При найме водителя надо купить новую машину, выплатив, однако, всего 20% (если RA=10007) или 35% (при RA=15007) от её истинной стоимости (скидка Вам предоставлена как арендатору). Полная же стоимость машины - 50000$.

Если Вы заключаете контракт, но не можете перевезти весь груз, Вам придётся платить неустойку (зависящую от кол-ва перевезённого груза и тарифа на него. Если заказ очень срочный [тариф высок] - неустойка может достигать 30 тысяч долларов).
Но, если остаток перевезённого груза мал, неустойка может быть гораздо ниже полученной по контракту прибыли, иногда это даже выгоднее, чем перевезти весь груз.

Ξ БП 18. Кол-во заказчиков (от 1 до 15), С/П.

¥ RX="номер машины, готовой к отъезду". Fπ "номер заказчика" Fπ "тариф на груз, $/т" Fπ "кол-во груза, т".

- 1 /-/ С/П. - Заключаем контракт. Начинается отправка машин, это делает ПМК. Машины отправляются до тех пор, пока:
– либо не кончатся машины: RX="деньги с прибылью за день"
⇒ Ξ.
– либо не кончится груз ⇒ ¥.

- 0 C/П. - Не заключаем контракт. Появляется другой заказчик
⇒ ¥.

- X C/П. - Арендуем ещё X машин по цене RA. При этом тариф на груз не меняется, но изменяется его кол-во. Только что купленные машины могут отправиться в рейс лишь на следующий день. ⇒ ¥.

Водитель может по своей воле уйти от Вас - в этом случае Вы обязаны вернуть машину КамАЗу (это делается автоматически) безвозмездно.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1991-м году.

- Местожительство автора - г. Тула.
