# Диверсант

- Автор: Сергей Устюгов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk55.html)
- Программа: [pmk55.txt](pmk55.txt)

## Описание

### Регистры
- число от 0 до 1 хП1; 10 (кол-во этажей) хП2; Сх хП6; 23 хПВ; 99999 В↑ 9920358 K⊕ ВП 6 хПА; 78 хПС; 7 F10^x хПД; 69 хПЕ.

Ваша родная страна уже два года воюет с соседней враждебной державой. Вы - один из лучших разведчиков своей Родины. Очередное задание, недавно тайно полученное Вами, гласит:
"...8 июня сего года проникнуть в штаб 738-й мотопехотной армии противника, установить мину М-384 (с часовым механизмом) на
3 часа 30 минут. Ждать дальнейших указаний в пункте Иволга..." Одним словом, Вам нужно совершить диверсию!..

8 июня. 00 часов. Полночь. Мина установлена. Ровно через три с половиной часа раздастся оглушительный взрыв. Люди, стены, пламя сольются воедино... но это уже не Ваше дело. Сейчас главное - побыстрее убраться из здания, в котором размещается штаб неприятеля, и не попасть в плен...

**Начало:** БП 13 С/П...

RX="видео", где "8" комната охранников, "С" - Вы, "Г" - молодой, необученный толком охранник - сразу же самоотверженно бежит на Вас и погибает после первого выстрела, "L" - старый, опытный охранник. Чтобы его убить, необходимо 2 раза стрелять в него, но, если он сумеет вбежать в комнату, то теперь его сразят только 4 выстрела - он успел надеть бронежилет. "Е" - внутренний спецлифт. На нём Вы будете спускаться всё ниже и ниже, пока не достигнете выхода - RX="BOLD–58" - Победа!!! Но лифт срабатывает только после убийства обоих охранников, потому что только тогда Вы забираете у них ключ от лифта. R2="кол-во оставшихся этажей".

### Управление
- передвижением: ⇐Р-ГРД-Г⇒, C/П.

- стрельбой из кольта: Р - влево, Г - вправо, ГРД - отказ от выстрела; Сх С/П.

Если RX="ЕГГОГ" - Вас схватили охранники. Вскоре Вас ждут жестокие пытки и издевательства и, в конце концов, смерть.

|

**Таблица слитий**

| E | L | 8 | L | – | * | 8 | Г | С | 9 | * | С | Г | * | * | Г,L | 8 | * | *

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1993-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N5(8) за 1993-й год.

- Автор житель г. Курган. Взглянуть на автора можно [здесь](https://lordbss.narod.ru/some.html).

- Сергей Устюгов погиб в автокатастрофе 26 апреля 2005 года в возрасте 28 лет. У него осталась 8-месячная дочь.
