# DRACULA

- Автор: Александр Долгушин
- Источник: тетрадь Александра Долгушина "Мои игры МК-61", программа 52, страницы `Рисунок (84).jpg` - `Рисунок (86).jpg`
- Программа: [dracula-dolgushin-notebook.txt](dracula-dolgushin-notebook.txt)

## Описание

Приключенческая игра в замке Дракулы. Нужно найти серебряный крест, спуститься в подземелье, убить графа Дракулу и открыть потайной проход.

В тетради указано: игра написана за один день, 9 июля 2000 года.

## Подготовка

Переключатель поставить в положение `ГРД`.

Перейти в `F АВТ` и ввести:

```text
8,7 хП1
8,7 хПA
10 хП2
22 хП3
8,0000001 хП4
8,00007 хПA
9 хП5
2222222 хП6
18 хП7
70 хП8
11121211 хП9
47 хПC
8,0101201 хПd
42 хПE
```

## История

Перед вами стоит задача: убить графа Дракулу. У вас имеется осиновый кол, но этого мало, чтобы убить Дракулу. Поэтому нужно найти серебряный крест в замке; он висит на самом верхнем этаже.

Кроме своих 14 этажей, замок имеет ещё подземелье и потайной ход в заколдованную башню. Дракула находится в подземелье замка. Когда возьмёте крест, спуститесь к Дракуле и используйте крест:

```text
0 С/П
```

После этого откроется дверь в потайной проход. Когда войдёте в заколдованную башню, вы окажетесь на зачарованном этаже. Сначала на этом этаже будет только одна лестница в углу, и наверх башни не попасть; если снова спуститься на этот этаж, чары развеются.

Говорят, эта башня ведёт в подземелье прямо к Дьяволу. В этой башне много необъяснимого.

## Управление

```text
8 С/П ; вверх
2 С/П ; вниз
4 С/П ; влево
6 С/П ; вправо
0 С/П ; использовать крест
```

## Обозначения

```text
8 - стена замка слева
Г - стенка
E - лестница
9 - вы на лестнице
C - вы схватили Дракулу за шею
8 - вы
L - Дракула
```

Дьявол обозначается так же, как Дракула.

К правой стене замка лучше не подходить, особенно не пытаться пройти через неё. Вдоль неё идти можно.

`Пх5` показывает номер текущего этажа.

## Правила

Заколдованная башня не имеет выходов. Если вы попали туда, то обречены на вечные скитания по ней. В тетради также сказано, что существует ещё несколько таких башен, соединённых между собой потайными ходами.

Потайной проход открывается только после того, как Дракула будет мёртв. Спускаться с этажа на этаж можно и без лестницы, но на стенку прыгать нельзя.

Начало игры:

```text
В/О
С/П
```

Вы появляетесь у ворот замка Дракулы.

Если, не имея при себе креста, нажать `0` и `С/П`, вы станете призраком и не сможете подняться на другой этаж.

## Коды изменения игры

Если по адресам поставить:

```text
97 0
-0 8
```

то вместо заколдованной башни будет подземелье вампиров. Цель варианта: уничтожить всех вампиров.
