# Джеймс Бонд - агент 007 - 2

- Автор: Евгений Век
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk82.html)
- Программа: [pmk82.txt](pmk82.txt)

## Описание

### Регистры
- 1 хП0; Сх хП1; 6 хП3; 10 (этажи) хП6; 3 хП7 хП9; 88000883 В↑ 220072 KV K{x} ВП 7 хП8; 56 хПА; 7 F10^x хПВ; Сх (деньги) хПЕ; число от 0 до 1 хПС.

Это римейк игровой программы [Джеймс Бонд - агент 007](pmk81.md).

Вы - пресловутый сверхсекретный суперагент 007. На этот раз Вам дано такое задание: захватить важную документацию на "SuperCOMBI" - новейшее вражеское оружие массового поражения, которая находится в здании противника. Для уменьшения риска захвата документация разделена на несколько частей, каждая находится на одном из этажей здания, причём наиболее важные части - на верхних этажах...

Ночью Вас высаживают с вертолёта на крышу здания.
Вы спускаетесь на самый верхний этаж: БП 44 С/П...

RX="видеоизображение этажа", где "8" слева - сейф с одной из частей документации, "6" - лифт (находится всегда в середине),
"8" - Вы, "–" - новейшая лазерная отмычка, оставленная специально для Вас Вашими коллегами по работе. Как только Вы окажетесь на местоположении отмычки, она начинает сама двигаться в сторону сейфа; после того, как она окажется в нём, считается, что Вы получили ещё одну часть документации, и теперь Вы можете спуститься в лифте на этаж ниже или, если прошли все этажи, выйти из здания: RX="–007–83" (RE="Ваш итоговый денежный счёт в швейцарском банке").

**Передвижение на этаже:** ⇐Р-ГРД-Г⇒, С/П...
ГРД позволяет также спуститься на этаж вниз - если вскрыт сейф, и Вы вошли в лифт.

Этаж стерегут два мерзких охранника: "E" и "С". Они постоянно движутся на Вас, и приходится отходить или бить их. RY="N" - что это значит см ниже.

|

**Таблица слитий**

| E | C | 8 | – | 6 | 7 | 5 | 1 | 3 | 6,– | 2 | 0 | 4 | * | – | L | 9 | * | *

### Техника нанесения ударов
- встаньте вплотную к охраннику (но не на клетку, куда он собирается встать, иначе охранник Вас убивает), поставьте переключатель в "Г" (если этот охранник "E") или в "Р" (если это "С") и С/П - удар! Если всё сделано верно, то неприятель отлетит на N делений от Вас, а Вы очутитесь на его месте. R0="число оставшихся ударов текущего N". После каждого удара число в R0 уменьшается на 1, а когда оно станет = 0, то уменьшается и N (если N станет = 0 - у Вас иссякнут силы наносить удары и Вы погибнете). В начале прохождения каждого уровня у Вас есть: несколько ударов с N=3, три удара с N=2 и три удара с N=1.

Как только отмычка достигнет сейфа, RX="денежная премия, сотни тысяч долларов", которую командование положило на Ваш счёт.
Она увеличивается по мере обрабатывания сейфов, но чем ниже этаж, тем меньше повышение счёта. С/П.

После каждого использования лифта RX="номер этажа, на который спустились", С/П. Служба охраны укомплектована радиотелефонами близкого действия, поэтому охранники на этом этаже будут находиться там, где Вы оставили предыдущую пару охранников.

Если RX="ЕГГОГ" - Вы погибли. Если R9="3" - Вас убил "С", а если R9="1". то это сделал "E".

**Советы игроку:**
- В некоторых случаях выгоднее бить дальнего от лифта противника, чем ближнего.
- Рассчитывайте ходы противника, которых Вы своими бросками вышвырнули за индикатор.

### Для новой игры
- заполнить R0, R1, R3, R6, R7, R9, RC, RE и БП 44 С/П...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1994-м году.

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
