# Джеймс Бонд - агент 007

- Автор: Евгений Кузниченко
- Настоящее имя: Евгений Кузниченко
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk81.html)
- Программа: [dzheyms-bond-agent-007.txt](dzheyms-bond-agent-007.txt)

## Описание

### Регистры
- 20 (кол-во этажей) хП1; Сх (деньги) хП2; 1 /-/ хП6; 3 хП7; 88800088 В↑ 22200722 KV K{x} ВП 7 хП8; 97 хПА; 68 хПВ;
число от 0 до 1 хПС; 76 хПД; 27 хПЕ.

Вы - пресловутый сверхсекретный суперагент 007. Вам дано задание: захватить важную документацию на "COMBI" - новое вражеское оружие массового поражения, которая находится в здании противника. Для уменьшения риска захвата документация разделена на несколько частей, каждая находится на одном из этажей здания, причём наиболее важные части - на верхних этажах...

Ночью Вас высаживают с вертолёта на крышу здания.
Вы спускаетесь на самый верхний этаж: В/О С/П...
RX="номер этажа, на который Вы спустились". С/П.

RX="видеоизображение этажа", где "8" слева - сейф с одной из частей документации, "L" - лифт (находится всегда в середине),
"8" - Вы (в начале появления на этаже находитесь в лифте),
"–" - новейшая лазерная отмычка, оставленная специально для Вас Вашими коллегами по работе (может находиться везде, кроме сейфа). Как только Вы окажетесь на местоположении отмычки, она начинает сама двигаться в сторону сейфа; после того, как она окажется в нём, считается, что Вы получили ещё одну часть документации, и теперь Вы можете спуститься в лифте на этаж ниже или, если прошли все этажи, выйти из здания: RX="--007--" (RY="Ваш итоговый денежный счёт в швейцарском банке").

...Передвижение на этаже: ⇐Р-ГРД-Г⇒, С/П...
ГРД позволяет также спуститься на этаж вниз - если вскрыт сейф, и Вы вошли в лифт.

Самый неприятный персонаж - "9" - вражеский охранник, он всё время движется на Вас, поэтому приходится отходить или бить его. Может появиться "Е" - это символ охранника, который находится за экраном, но следующим ходом появится в поле видимости. RY="N" - что это значит см ниже.

|

**Таблица слитий**

| L | – | 9 | 8 | E | L | * | – | 9 | 8 | * | – | – | * | 8 | 8 | – | 9 | 9 | 8 | * | * | * | 8 | 8 | 8 | * | * | 8 | L,– | * | * | 8 | 8 | *

### Техника нанесения ударов
- встаньте вплотную к охраннику (но не на клетку, куда он собирается встать следующим ходом, иначе RX="ЕГГОГ" - смерть), поставьте переключатель в "Г", С/П - удар! Если всё сделано верно, то неприятель отлетит на N делений вправо, а Вы очутитесь на его месте. Число N уменьшится на 1, следите за тем, чтобы N не стало равно 0, иначе RX="ЕГГОГ".

- В начале прохождения этажа N=3.

Как только отмычка достигнет сейфа, RX="денежная премия, десятки тысяч долларов", которую командование положило на Ваш счёт. Она увеличивается по мере обрабатывания сейфов, но чем ниже этаж, тем меньше повышение счёта. С/П.

### Для новой игры
- обновить R1, R2, R6, R7 и В/О С/П...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1992-м году.

- У программы был римейк: [Джеймс Бонд - агент 007 - 2](dzheyms-bond-agent-007-2.md).

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
