# ELITE 2

- Автор: Александр Долгушин
- Источник: [тетрадь Александра Долгушина "Мои игры МК-61"](https://vk.com/wall-115251268_97), Рисунок (52).jpg; Рисунок (53).jpg; Рисунок (54).jpg
- Программа: [elite-2-dolgushin-notebook.txt](elite-2-dolgushin-notebook.txt)

## Описание

Космическая торговая игра. Игрок покупает и продаёт товары между планетами, следит за деньгами, грузовыми отсеками и рисками гиперперехода.

Авторская вводная в тетради: "Ну, что ж... Давай начнём, если ты так хочешь... Поехали!!!!!!!"

## Подготовка

1. Режим `F АВТ`.
2. Сначала ввести:

```text
100 хПd       ; деньги
```

3. Выполнить `В/О`, `С/П`; на экране будет `0`.

## Товары и грузовые отсеки

В регистрах `R0..R4` хранятся цены товаров:

```text
R0  TEXTILES   ; текстиль
R1  GOLD       ; золото
R2  LUXURIES   ; парфюмерия
R3  MINERALS   ; минералы
R4  MACHINERY  ; станки
```

Регистры `R5..R9` - грузовые отсеки:

```text
R5  TEXTILES
R6  GOLD
R7  LUXURIES
R8  MINERALS
R9  MACHINERY
```

Деньги хранятся в `Rd`.

## Торговля

Чтобы купить товар:

1. Ввести номер товара.
2. Нажать `В↑`.
3. Ввести количество тонн, максимум 10 тонн.
4. Нажать `С/П`.

В регистрах `R0..R4` цена хранится числом вида `51.46128`: товар стоит 46 кредитов, всего в продаже 51 тонна, то есть учитывается целая часть числа.

Чтобы продать товар:

1. Ввести `-1`, `С/П`.
2. Когда появится `1`, ввести номер грузового отсека, в котором лежит продаваемый товар.
3. Нажать `В↑`.
4. Ввести количество тонн.
5. Нажать `С/П`.

Цифра `2` на экране означает ошибку в торговле: неправильный ввод данных.

## Перелёты

Чтобы перелететь на другую планету, выполнить `В/О`, `С/П`. За гиперпереход снимается от 0 до 80 кредитов. При перелёте может случиться нападение на корабль, и часть товара испортится из-за битвы.

## Население планет

Население планеты хранится в `RB`:

```text
0   эресы
1   люди
2   торотоки
3   ярги
4   хорги
5   таргонидяне ; опасное население
6   рамуты      ; опасное население
7   ротвары     ; опасное население
8   омасы       ; опасное население
9   аспорели    ; опасное население
10  алагасы
```

## Сообщения

- `ЕГГОГ` - кредиты кончились.
