# Encircled With Fantoms

- Автор: Сергей Устюгов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk02.html)
- Программа: [encircled-with-fantoms.txt](encircled-with-fantoms.txt)

## Описание

### Регистры
- 88880808 В↑ 22430002 КV K{x} ВП 7 хП1; число от 0 до 1 хП2;
10 хП3; Сх хП4; 5 (энергия) хП9; 80 хП8; 18 хПВ; 89 хПД; 7 F10^x хПЕ.

Эта программа поможет Вам оказаться в логове спящих призраков. Призраки находятся в длинном, разделённом на части дверьми, коридоре. Вам нужно пройти коридор до конца как можно быстрее, иначе у Вас иссякнет энергия, и Вы погибнете. Итак, в путь!

**Начало:** КБП8 С/П ...RX="видео", где Вы - "8" по началу находитесь в левой крайней "8" - двери. Не задерживайтесь в дверях, иначе потеряете 7 единиц энергии! "Е", "Г", "С", "L", "-", "9", "8", "7", "6" - призраки ("8" в середине - предыдущий неудачник). RY="кол-во энергии".

**Управление:** Р-ГРД-Г, где Р и Г - передвижения влево-вправо, а ГРД - прыжок в правую сторону через клетку.

Вам нужно пройти все части коридора слева направо. Если Вы встанете на призрака, то он нанесёт Вам укус, от которого Вы потеряете энергию: "E" забирает 1 единицу энергии, "Г" - две, "С" - три, "L" - четыре, "-" - пять, "9" - шесть, "8" - семь, "7" - восемь, "6" - девять. После прохождения каждой части коридора следует небольшая передышка: RX="-CЛOBO-" = Вы можете пополнить свою энергию, если правильно введёте код - 5-6-значное число. С/П... Мелькает код. RX="0". Введите код, С/П. Если угадали - получите 10 единиц энергии.

Но не всё так просто. В каждой части коридора помимо спящих есть и призрак-сторож "9", который обходит свой участок справа налево. Он кусает всех неосторожных возмутителей спокойствия.

### Возможные окончания игры
- После удачного прохождения всего коридора
RX="COVER-64" - Вы прошли коридор! Победа!

- Если у Вас кончилась энергия, RX="ЕRRОR" - Вы превратились в призрака.

### Примечания
- По адресу 48: кол-во цифр в угадываемом коде.

- По адресу 13: кол-во частей в коридоре +1.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана Сергеем в 1993-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N1(1) за 1992-й год.

- Автор житель г. Курган. Взглянуть на автора можно [здесь](https://lordbss.narod.ru/some.html).

- Сергей Устюгов погиб в автокатастрофе 26 апреля 2005 года в возрасте 28 лет. У него осталась 8-месячная дочь.
