# For Kicks-I

- Автор: Евгений Кузниченко
- Настоящее имя: Евгений Кузниченко
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk91.html)
- Программа: [for-kicks-i.txt](for-kicks-i.txt)

## Описание

### Регистры
- 50 (путь) хП0; 50 (численность человек на борту) хП4; 10 хП5;
5 хП3 хП6; 71 хП7; 59 хП9; 22000008 Кинв K{x} ВП 7 хП8;
37 хПА; 7 F10^x хПВ; число от 0 до 1 хПС; 90 хПД.

Земля перенаселена. Постановлением Всеземной Организации Объединённых Наций от 20 июня 2344 года объявлена миграция одного миллиона землян на ближайшую пригодную для жизни планету Кроус. Эту группу отважных людей назвали Первым Потоком. Все они записались в Первый Поток не столько из-за грядущей свободной жизни, сколько Ради Острых Ощущений!..

Через 30 долгих лет полёта глазам переселенцев предстала их новая Родина. Предварительная разведка показала наличие местных жителей - малоразвитых варваров. Наиболее благоприятной для поселения признана равнинная площадь в несколько десятков квадратных километров, со всех сторон окружённая неприступными скалами. Решено высадить туда десант - 10 тыс. человек, которые воздвигнут жилые строения для всех переселенцев...

Работа почти завершена - через пару недель начнётся высадка всего Первого Потока в Кроус-таун, так назвали поселение. Но мерзкие варвары, пробравшись горными тропами, ночью нападают на мирных строителей. Всё вооружение строителей сосредоточено на гоэрах - главных наземных средствах передвижения.

Итак, спасаясь от жестоких варваров на гоэрах, небольшими группами строители пытаются добраться до здания городской мэрии, где можно спастись. Вы - водитель одного из гоэров. Ваша задача: довести свою группу до мэрии с минимальными потерями.

**Начало:** БП 73 С/П...

RX="видео", где "8" слева - Ваш гоэр. Вы приближаетесь к варварам (обозначаения см в таблице). RY="KK.B", где KK - кол-во человек на гоэре, B - см ниже.

Название | Обозначение на индикаторе | Единицы энергии | Примечания | Пункт телепортации | 6 | 9 | Скрываются 10 строителей | Жрец | 7 | 8 | великий колдун | Военачальник | 8 | 7 | сильный соперник | Монстр | 9 | 6 | живые орудия смерти
в руках жрецов | Летучий Моук | – | 5 | Легионер | L | 4 | Легион Яростных Мустангов | Варвар | С | 3 | Отряд Свирепых Стервятников | Наёмник | Г | 2 | Отряд Гнилых Псов | Раб | Е | 1 | Отряд Трусливых Енотов

### Возможности гоэра
- **ГРД** - обычное передвижение на клетку вправо.

- **Г** - ускоренное передвижение на две клетки. Если там варвар, то он убивает на гоэре столько человек, сколько у него
ед. энергии. Если Вы встретили пункт телепортации, то к Вам на борт перебираются скрывающиеся там 10 строителей.

- **Р** - выстрел в ближайшего варвара при обычном перемещении. Если B≠0, то уменьшает его энергию на единицу. B показывает кол-во выстрелов, оставшихся до супервыстрела: при B=0 - мгновенное уничтожение ближайшего варвара.

Выберите нужное положение и С/П...

### Возможные окончания игры
- RX="ЕГГОГ" - все люди на гоэре погибли.

- RX="Г 7" - ворота Мэрии. Вы добрались до цели! Победа!

Продолжение следует...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1992-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N2(2) за 1992 год.

- Продолжение сериала: [For Kicks-II](for-kicks-ii.md) и [For Kicks-III](for-kicks-iii.md).

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
