# Футбол

- Автор: Александр Михолап
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk126.html)
- Программа: [futbol.txt](futbol.txt)

## Описание

### Z, X
- Z - максимальная скорость мяча (от 3 до 5).

- X - сила команды противника (от 2 до 5).

### Y
- Y=ПхС - "игра в пас".

- Y=Пх9 - иногда игроки не понимают друг друга, возможны длинные передачи.

- Y=Пх1 - чем ближе время к концу, тем быстрее замедляется темп игры.

### Чем выше коэффициенты X и Y, тем выше уровень игры противника.

### Регистры
- число от 0 до 1 (Ксч) хП0; время до конца матча, мин (90) хП1; Сх хП4 хП5 (счёт 0:0); 21 хПС; 67 хП9; 100 хПА; 198 хП8; 907 или 1007 хПВ; 1007 ПхВ – 3 х 3659 + хПД; 4.9666664 /-/ ВП /-/ 1 хП7.

КБПВ. Сейчас начнётся увлекательный матч чемпионата мира между ... (название Вашей команды) и ... (название команды противника). Стадион полон зрителей и фанатов футбола. Команды выходят на поле (поле: 100*66 [удобно играть на двойном листе в клетку], координаты Y поля: от 0 до 100, координаты X поля: от 0 до 66). Вратари (игрок является вратарём своей команды) становятся в ворота (ворота находятся в координатах по X = от 29 до 37, ворота противника - по Y=100, Ваши ворота - по Y=0). Свисток судьи: С/П, матч начался!

Ξ В начале мерцает время до конца матча (1 тайм = 45 мин), затем число вида "1YYXX", где XX - координата X мяча, YY - Y мяча
(в начале матча и после каждого забитого мяча YY=50, XX=33, т.е. игра начинается с середины поля). После этого мерцает число вида "1VVPP", где VV - Ваши забитые голы, PP - Вам забитые голы.

Если мяч находится, по-вашему, близко к Вашим воротам, то будьте настороже, возможно последует удар по воротам, при этом через несколько секунд появится на какое-то время цифра направления, куда летит мяч, причём, чем быстрее летит мяч, тем меньше время показа! Вратарь стоит в середине ворот. Необходимо срочно реагировать - переключить Р-ГРД-Г в одно из положений до длительной паузы, после чего (через секунду) опять переключить
Р-ГРД-Г.

Направление
полёта мяча | Обозначение | 1 переключение | 2 переключение | в левый верхний угол | "0" | Р | Р | в левый нижний угол | "1" | Р | ГРД | по центру ворот | "2" | ГРД | ГРД | в правый нижний угол | "3" | Г | ГРД | в правый верхний угол | "4" | Г | Г

Если Вы отбили мяч, то см ¥, иначе Ξ. Если удара не последовало, то возможно игроки Вашей команды забьют гол (если они находятся близко к воротам противника). Если они забили гол, см Ξ, иначе ¥.

¥ Игра продолжается. Мяч перемещается по полю - изменяются его координаты. Игроки обеих команд передвигаются по полю. Однако, их координаты неизвестны. Игроки передают друг другу мяч ("играют в пас"), делают длинные передачи, теряют мяч. См Ξ.

Все игроки той и другой команды прекрасно соблюдают правила, поэтому вратарям не угрожают пенальти и штрафные удары. Игра продолжается 2 тайма по 45 минут без перерыва.

RX="ЕГГОГ" - свисток судьи. Конец матча. Результаты:
R4 - забитые Вашей командой голы, R5 - забитые Вам голы.
Ликуют трибуны!..

**Классификация команд противника**

Противник | X | Y | Z | RB | RД | Шаг 37 | Шаг 43 | ФРГ | 5 | Пх9 (Пх1) | 5 (6) | 1007 | 3659 | 2 | 5 | Бразилия | 4 (5) | ПхС | 5 | 1007 | 3659 | 2 | 5 | Англия | 4 (5) | ПхС | 5 (6) | 907 | 3959 | 3 | 4 | Италия | 4 | ПхС (Пх1) | 5 | 1007 | 3659 | 2 | 5 | Команда высшей лиги | 4 (3) | ПхС (Пх9) | 5 (4) | 807 | 3759 | 2 (3) | 4 | Команда 1 лиги | 4 (3) | Пх9 (Пх1) | 5 (4) | 807 | 3759 | 3 | 4 | Команда 2 лиги | 3 (2) | ПхД (Пх1) | 4 (3) | 707 | 3959 | 3 | 4 (3) | Команда 2а лиги | 3 | ПхС (Пх1) | 4 (3) | 907 | 3959 | 2 (3) | 5

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1991-м году.

- Местожительство автора - г. Тула.
