# Каскадёр

- Автор: Владимир Лазарев
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk89.html)
- Программа: [kaskadyor.txt](kaskadyor.txt)

## Описание

### Регистры
- 94 хПА; 86 хПВ; 85 хПС; 83 хПД; 79 хПЕ; 100 хП7; 44444444 хП6; число от 0 до 1 (Ксч) хП5.

Представьте себе, что Вы - каскадёр. Вы должны проехать по трассе против движения, уворачиваясь от встречных машин. При этом нужно постараться ехать как можно быстрее. Кроме того можно собирать, проезжая опасные места, так называемые "жизни".
Они дают право продолжить гонку, несмотря на аварию. Но число "жизней" не должно превышать пяти, иначе они все пропадают.
Во время движения игроку начисляются очки. Цель: проехать по трассе, набрав как можно больше очков...

Дорога состоит из семи рядов и обозначается примерно так:
"8 L EE". Это как бы поперечный разрез дороги, "8" слева - ограждение, "Е" - автомобиль, "L" - жизнь.

### Старт
- БП 14 "длина трассы" ПП "номер дорожки (цифра от 1 до 7)" С/П...

Через несколько секунд на индикаторе мерцает изображение трассы перед автомобилем каскадёра. Скорость движения можно регулировать с помощью переключателя Р-ГРД-Г: "Р" - тормоз, "ГРД" - не влияет, "Г" - газ. За один цикл скорость меняется на единицу. Скорость не должна быть отрицательной или превышать
10 единиц. Чем выше скорость, тем больше очков начисляется игроку и тем меньше время мерцания видеосообщения.

Ещё через несколько секунд мерцает положение Вашей машины на трассе. Тут нужно рулить: "Р" - влево, "ГРД" - прямо, "Г" - вправо. После этого весь цикл повторяется. Если Вы не успели увернуться от встречной машины, то всё зависит только от того, есть ли у Вас в запасе "жизнь". Если есть - гонка продолжается, но кроме жизни у Вас снимается 3 очка.

После того, как трасса преодолена, RX="кол-во набранных каскадёром очков".

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1990-м году.

- Была опубликована во 2-м номере киевского журнала «Одноклассник» за 1991-й год.

- В то время автор жил в г. Самара.
