# Казино

- Автор: Евгений Кузниченко
- Настоящее имя: Евгений Кузниченко
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk01.html)
- Программа: [pmk01.txt](pmk01.txt)

## Описание

### Регистры
- число от 0 до 1 хП0; Сх хП4; 55050505 хП6; 21 хП7; 47 хП8;
7 F10^x хП9; 55525598 Кинв /-/ ВП 7 хПА; 32 хПВ; 46 хПС;
11 хПД; 10000 (деньги,$) хПЕ.

Накопив определённое кол-во валюты (RE), Вы отправляетесь попытать счастья в казино. **Начало:** КБП8 С/П

...RX="Ваши деньги". У Вас есть три возможности выгодно "вложиться" в игорный бизнес или, если повезёт, в собственное процветание с помощью незабвенного переключателя. Итак, введите сумму денег, которую ставите на кон или опускаете в качестве жетонов в прорезь игрового автомата, затем поставьте
Р-ГРД-Г в нужное положение (см. ниже) и нажмите С/П...

### "Р" - "Игровой автомат".

- RX="8.-X-X-X", где X - выпавший символ, в RY точно напротив него находится его стоимость в очках, исключением является "пусто", за которое даётся 10 очков. Чтобы получить право на приз - 20-кратное увеличение брошенных в автомат денег, нужно в сумме очков за символы набрать не менее 21 очка, иначе поставленные деньги являются проигранными.

### "ГРД" - "Очко" или "Black Jack".

- Краткие правила: банкомёт (ПМК) сдаёт Вам по одной карте из колоды: RX="карта" - 1-туз, 2-9 - соответствующие карты, 10 - одна из карт: десятка, валет, дама, король. RY="сумма набранных за карты очков". За 2-10 очки начисляются по номиналу, а за туз по минимуму, как 1 очко, но Вы всегДа должны помнить, что при наличии туза (R5 не равен нулю) Вы можете в любой момент по правилам выдать его по максимуму за 11 очков, - если приостановите набор карт вовремя, то ПМК приплюсует 10 очков ко всем Вашим набранным, если, конечно, это не повлечёт за собой перебора - набора суммы очков, большей 21. Целью игры является набор очков меньший или равный 21. Близкими считаются 16-20 очков, после чего набор можно прекратить, поставив Р-ГРД-Г в "Р" или "Г" (иначе оставить в "ГРД"!) и С/П... Если Вы всё-таки допустили перебор, то независимо от положения переключателя Вы автоматически проигрываете. После прекращения набора карт RX="очки, набранные ПМК", RY="Ваши очки". Если у Вас очков больше, Вы выигрываете такую же сумму, которой рисковали, иначе Вы в проигрыше.

### "Г" - "Рулетка".

- RX="-8--Г--97". Введите число от 1 до 10, на которое ставите, С/П... В случае совпадения его с выпавшим Вы получаете в виде выигрыша 10-кратную ставку.

После каждой игры в RX - Ваши деньги. Играйте снова!..

Если Вы смошенничали - пытались поставить больше, чем у Вас есть, RX="ЕГГОГ", - служба охраны казино, а попросту говоря, вышибалы, вышвырнула Вас на улицу классическим ударом под зад!..

Если Вы промотали все деньги, советуем щёлкнуть выключателем ПМК и никогДа не ходить в настоящее, реальное казино!..

---

### Про прг и автора.
- Программа "Казино" написана в конце 1993-го гоДа.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N3(15) за 1994-й год.

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
