# Кэндо

- Автор: С. Ефремов, Михаил Лялин
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk17.html)
- Программа: [pmk17.txt](pmk17.txt)

## Описание

### **А и B**.

- Если ПМК не умеет прыгать: А=4, B=2.

- Если умеет: A=6, B=3.

### Регистры
- число от 0 до 1 хП0; коэффициент тактики ПМК (0.85) хП3; вероятность победы ПМК (0.5) хП4; коэффициент обученности ПМК (5.7) хП5; Сх хП6 хПА хПВ; 83 хП7; 10 хП8; 100 хП9; 1111.1111 хПС; 6 хПД.

**Кэндо** - старинная боевая система борьбы с бамбуковым мечом и ударами ногами и руками. Против ударов в кэндо существуют следующие приёмы защиты: против рубящего - присесть на месте, применить рубящий удар; против колющего - прыжок вверх и поджать ноги или рубящий удар на расстоянии 1, или колющий удар; против секущего - защита опережающим секущим ударом. Также при противнике в стойке и расстоянии 0 после прыжка вверх Вы бьёте противника ногами и после приседания заваливаете... Вам стоит поразмыслить, как применить только что полученные знания в поединке с равнодушным, безжалостным ПМК.

И, напоследок, пара советов от бывалых вояк: необходимо учитывать, что при ударе противник считается неподвижным, из двух ударов побеждает больший по коду, и что для каждого удара есть свой защитный комплекс и расстояние для применения.

**Цель игрока:** победить ПМК и сместить точку в соотношении сил за крайний правый разряд ("11111111.").

**Начало:** В/О С/П...

RX="соотношение сил в форме 1111.1111"
(при смещении точки влево - ударили Вас, вправо - удар по ПМК). RY="текущее расстояние между ПМК и игроком". RA="перемещение ПМК". RB="удар ПМК".

**Ввод:** перемещение, ПП, тип удара, С/П...

### Окончательные результаты игры
- RX="1" - победа игрока.

- RX="2" - победа ПМК.

- В R6 - кол-во сделанных ходов.

### Для новой игры
- обновить R6, RA, RB, RC, RД; В/О С/П.

### Для усложнения игры
- 5.9 хП5; увеличить R3 и R4.

|

**Перемещения**

0 | стойка | 1 | шаг вперёд | -1 | шаг назад | 2 | прыжок вперёд | -2 | прыжок назад

**Типы ударов**

0 | стойка | 1 | перекат | 2 | кувырок | 3 | рубящий удар | 4 | колющий	удар | 5 | секущий удар

### **Для облегчения игры:** уменьшить R3, R4; в R5 ввести
- число от 3 до 4 и ПМК будет знать лишь удары 0-3;

- от 4 до 5 - удары: 0-4; от 5 до 6 - все удары.

Успешных Вам схваток!

---

### Про прг и авторов.
- Программа написана в 1991-92-м гг.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N3(6) за 1993-й год.

- Авторы - жители г. Москва.

- В то время Михаил являлся шефом Московского территориального отделения КЛИПа.
