# Кладоискатель-2

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C/%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C-2.html)
- Program: [kladoiskatel-2.txt](kladoiskatel-2.txt)

## Description

Игровая программа по поиску кладов в лабиринте, который формирует ПМК.

Задача

Собрать как можно больше кладов и успешно выйти из лабиринта.

Общее описание

В лабиринте 9 этажей по 7 ячеек на этаже. Вход на 9-м этаже (слева из стены) делается за игрока автоматически. Выход на 1-м – налево в стену, на остальных этажах прохода нет. На каждом этаже возможны обычные ячейки (пол), или пол с кладом (клад), или дыра в полу (для прыжков вниз) или лестницы для подъёма наверх. Кроме того, игрок может самостоятельно проделать дыру, там где её нет. Лестница при этом разрушается, и теряется возможность подняться выше. План этажа становится известным, только когда игрок на него попадает.

Число, обозначающее этаж и игрока на нём отображается в виде: цифра номера этажа (то же в регистре Y), . как обозначение левой стены, план текущего этажа и положение игрока символами слева направо:

Вначале лабиринт неизвестен и есть риск провалиться в биомассу (нулевой этаж или подвал), или пропустить единственную возможность взять труднодоступный клад. Собственно это и есть игровой момент.

Вот пример лабиринта, генерируемый ПМК при нулевом начальном значении датчика случайных чисел в регистр c (справа более понятное отображение того же): 9.EEL LE 9→≡≡o o≡ ↓ 8.LLEL- E 8|oo≡o ≡↓ 7.E-E L- 7|≡ ≡ o ↓ 6. EL-E-L 6| ≡o ≡ o↓ 5.L E - 5|o ≡ ↓ 4. EELL 4| ≡≡oo↓ 3.EE-E E- 3|≡≡ ≡ ≡ ↓ 2. EL-EEE 2| ≡o ≡≡≡↓ 1.--L - 1← o ↓

Игровой процесс

После ввода программы можно ввести случайно число в регистр c или оставить там ноль и ввести -55555555. x→Пd В/О С/П. После этого отобразится положение игрока после входа в лабиринт. Возможно это будет и не 9-й этаж в случае дыры в начале и падении.

Движение влево/вверх/вправо определяется переключателем Р/ГРД/Г при ненулевом значении регистра Х, далее С/П. А если нужно пробить пол или лестницу, то тогда необходимо Cx или 0, С/П. Падение в дыру идёт автоматически.

Вверх получится сходить только на лестнице, в остальных случаях ход игнорируется. На 9-м этаже он игнорируется и для лестницы. Для быстроты (нет необходимости что-то делать) ход вверх в пустоте (на верхушке лестницы) воспринимается так же, как ход вниз, т. е. идёт спуск по лестнице.
