# Клондайк

- Автор: А. Щекалев
- Источник: [тетрадь Александра Долгушина "Мои игры МК-61"](https://vk.com/wall-115251268_97), Рисунок (36).jpg; Рисунок (37).jpg; Рисунок (38).jpg
- Программа: [klondayk-dolgushin-notebook.txt](klondayk-dolgushin-notebook.txt)

## Описание

Игра о золотой лихорадке в Северной Америке. Игрок покупает участки земли, ищет золото, покупает еду, торгуется с шерифом и рискует потерять деньги при встрече с грабителем. Цель - набрать как можно больше денег.

## Подготовка

1. Режим `F АВТ`.
2. Ввести:

```text
10 хП1
0 хП8
9 хПВ
10 /-/ хП0
98 хП7
0.4 хП3
6 В↑ 7 ÷ хПC
53 хПА
9 K∨ ВП хП2
хП9
КПх2
40 хП5
444 В↑ 88 K∨ K{x} ВП 2 хП4
88808 В↑ 33316 K∨ K{x} ВП 4 хП6
КСЧ хПЕ
```

## Игра

1. Выполнить `В/О`, `С/П`.
2. `R5` - количество денег.
3. Сообщение `3` означает право на покупку земли. Чтобы купить землю, ввести сумму и нажать `С/П`; чтобы не покупать, ввести `-1`, `С/П`.
4. Сообщение `E` означает, что еды осталось на одни сутки. Еду можно купить по цене 1 доллар за суточный запас: ввести сумму и нажать `С/П`. Если не заплатить, будет `ЕГГОГ`, конец игры.
5. `R1` - количество еды.
6. Если золото не найдено за 8 суток, участок не золотоносный. На предложении продать землю `-3` лучше согласиться: ввести `1`, `С/П`.
7. Землю можно продать в любой день, но с каждым днём её цена падает. Текущая цена участка находится в `Rd`.
8. Если найдено золото, цена участка резко повышается. Его можно выгодно продать или продолжить разработку: на предложении `-3` ввести `-1`, `С/П`.
9. Сообщение `L2iE` означает, что пришёл шериф. Ему можно заплатить за охрану: ввести сумму и нажать `С/П`.
10. Если денег дано мало или игрок отказался платить, можно подать на шерифа в суд: на предложении `СУ` ввести `1`, `С/П`.
11. Сообщение `Г` означает, что появился грабитель. Можно драться с ним: ввести `-1`, `С/П`; или вызвать шерифа: ввести `1`, `С/П`, но ему придётся платить за работу.
