# Комбинат

- Автор: Сергей Блищавенко
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk242.html)
- Программа: [pmk242.txt](pmk242.txt)

## Описание

### Регистры
- 1 K– ВП хП9; число от 0 до 1 (Ксч) хП6; 1.01 хП5;
50000 (деньги) хПЕ; 0 хПА хП4 хПВ хПС хПД.

- Переключатель Р-ГРД-Г ⇒ "Р".

Вы управляющий небольшого химического комбината. Вам нужно наладить производство и сбыт трёх видов продукции - шампуня, мыла и зубной пасты. Продукция комбината немедленно поступает в продажу и реализуется по конъюнктурным ценам, которые, благодаря проискам конкурентов, то и дело падают. Себестоимость же продукции остаётся постоянной. Чтобы обеспечить спрос на продукцию комбината (и, следовательно, высокую розничную цену товаров), следует обращаться к услугам рекламной фирмы.

Следует учитывать, что при сокращении производства цены на Вашу продукцию (и, соответственно, доход) растут из-за нехватки товара, а при расширении производства, напротив, падают. Ежемесячно все имеющиеся в наличии средства - как оставшиеся с прошлого месяца, так и полученные от продажи продукции - облагаются 10%-ным налогом.

**Начало игры:** В/О С/П.

RX="E", RY="деньги". Выделяем средства на рекламу, С/П.

RX="Г", RY="деньги". Выделяем средства на производство шампуня (1 флакон = 1.5 руб.), С/П.

RX="С", RY="деньги". Средства на производство мыла (1 кусок = 1 руб.): деньги, С/П.

RX="L", RY="деньги". Средства на производство зубной пасты (1 тюбик = 0.5 руб.), С/П.

RX="–", RY="сумма налога". Нажимаем С/П. После останова RX="E" - начинается новый день. Игра продолжается до полного банкротства или до тех пор, пока играющему не исполнится 100 лет (по времени руководства комбинатом).

### Примечание.
- В ходе "производственного цикла" для ознакомления с положением дел желательно заглядывать в RA, где накапливается прибыль.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1989-м году.

- Была опубликована в "Экспрессе" N3 за 1991-й год.

- Автор - житель города Чебоксары.

- [Сайт](http://www.thelook.ru/) автора в сети.
