# Кооперативное кафе 2

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D0%BA%D0%BE%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BA%D0%B0%D1%84%D0%B5%202/%D0%BA%D0%BE%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BA%D0%B0%D1%84%D0%B5%202.html)
- Program: [kooperativnoe-kafe-2.txt](kooperativnoe-kafe-2.txt)

## Description

Экономический симулятор.

Предыстория

На самом деле это немного модифицированная версия программы Кооперативное кафе. Поэтому все подробности задач и плана игры смотрите там. Здесь приведены только отличия и сама программа.

Скидки при покупке продуктов. В исходной версии скидки были тем больше, чем меньше сумма покупки. Это не очень похоже на реальность. Поэтому в этой версии скидки увеличиваются (в %), при увеличении суммы закупки.

Реклама. В исходной версии отдача от рекламы влияла на количество посетителей очень нелинейно. Бывало разница между частью копейки (!) и нулём была просто огромной. Конечно, это придаёт игре взрывной характер, и, возможно, и привлекает, но тяжело что-то считать рекламой за 0.001 рубля. В этой версии зависимость сделана почти линейная – сколько потратили, столько и привлекли. Соответственно, состояние переключателя Р-ГРД-Г уже не влияет на работу программы.

Округление суммы. Сумма округляется до копеек. В том числе фактическая цена за одну порцию.

Целое число клиентов. Клиенты тоже округляются до целых. Как число постоянных, так и количество необслуженных (или пустых мест).

Программа всё так же совместима с ПМК БЗ-34. Поэтому регистр R0 не используется. Но R6 уже задействован, куда перекочевала константа E. .

Далее приведены только отличия от исходного варианта. Остальное как в оригинале.
