# Короткое замыкание

- Автор: Анатолий Кондратьев
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk05.html)
- Программа: [pmk05.txt](pmk05.txt)

## Описание

### Регистры
- 11888180 хП0; 11063120 хП1; число от 0 до 1 хПС;
другое число от 0 до 1 хПД.

- Переключатель Р-ГРД-Г ⇒ "Г".

2202 год. Корпорация "US Robots" создала нового робота ДВ-5 для работы в астероидных рудниках. ДВ-5 имеет в своём подчинении 5 вспомогательных роботов, которые непосредственно и выполняют весь комплекс работ в руднике, осуществляя приказания их связующего звена - ДВ-5. Робот прошёл все лабораторные эксперименты и тесты. Но в первый же день практических, "полевых" испытаний на одном из астероидов ДВ-5 вышел из строя. Произошло невиданное ЧП - в момент испытаний прорвавшийся сквозь силовое поле астероида громадный метеорит разорвал кабель высокочастотных электропередач, причём обрывки кабеля упали точно на ДВ-5 и его замкнуло..

Дорогостоящих вспомогательных роботов ЧП застало на 1-ом уровне шахт рудника. Очень скоро начнётся их разложение кислотной средой шахт. Вам - оператору роботизированных машин - необходимо, вручную подавая команды в "мозг" роботов, вывести их поочерёдно на безопасный 6-ой уровень. Это не просто, т.к. из-за короткого замыкания базового ДВ-5 встали на боевой взвод Блоки СамоУничтожения (БСУ) вспомогательных роботов и любая неверная команда может быть теперь воспринята как сигнал к саморазрушению, кроме того из-за противодействия БСУ робот может либо подчиниться команде либо (приняв её за команду захватчика) выполнить её с точностью до наоборот, т.е. не перейти, например, со 2-го уровня на 3-й, а спуститься на 1-й. Всё тот же БСУ ограничивает и число возможных команд до 10 (адреса 87-88), затем БСУ выполняет свою главную самоубийственную функцию...

Ваша задача - по возможности вывести всех вспомогательных роботов на 6-й уровень. Восстановят ДВ-5 другие специалисты-робототехники...

**Начало:** В/О С/П... RX="ВЫВЕЛИ-M", где М - число выведенных на 6-й уровень роботов (в начале игры - пустое место). В RY - число роботов, которых Вы пытались вывести. С/П...

RX="номер уровня, на котором находится очередной робот". RY="число уже поданных команд". Введите команду - номер уровня, на который должен перейти робот (помните, что правильная команда - это номер уровня, соседнего с уровнем робота, например, если робот на 3-м уровне, то верные команды: 2 или 4, при других командах сработает БСУ), С/П...

Если после многократных С/П на экране всё время горит
"ВЫВЕЛИ-M", то это конец игры (RY=5). Для повторной игры достаточно В/О С/П.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана Анатолием в 1993-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N6(18) за 1994-й год.

- Автор проживает в г. Озерск Челябинской области.

- Есть своя [страница](http://users.ozersk.ru/~anatoly/me.htm) в интернете. ;)
