# Космическая одиссея

- Автор: Сергей Чурсанов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk25.html)
- Программа: [kosmicheskaya-odisseya.txt](kosmicheskaya-odisseya.txt)

## Описание

### Регистры
- 50 хП0 (путь); 10 хП3 (энергия); R4 (груз); Cx хП5 (ранг); 0.5 хП6; 7 F10^x хП7; 10 хП8; 88888856 В↑ 747777 KV K{x} ВП 7 хП9; 18178890 В↑ 161765 KV K{x} ВП 7 хПА; 88888873 В↑ 857777 KV
K{x} ВП 7 хПВ; 11238895 В↑ 112377 KV K{x} ВП 7 хПД; 52 хПС; число от 0 до 1 хПЕ.

Вы - командир транспортного корабля. Задача: доставить груз на другую планету.

**Начало:** В/О С/П...

RX="123 95". Это предлагаемый груз: 1 - ширпотреб,
2 - компьютеры, 3 - оружие. Но есть и другие грузы: 4 - наркотики,
5 - женщины и дети, 6 - анигиляционное оружие. Следует заметить, что товары 3 и т.д. запрещены. И, если Вы взялись их везти, Вам придётся трудно с полицией в полёте...

Выбираем товар и стартуем: С/П... Впереди летит навстречу какой-то корабль: "8. – ". Вы ещё не знаете, что это за объект. Можно сразу его уничтожить: Р-ГРД-Г в "Р" или "Г", либо лететь дальше - "ГРД". Но если Вы его уничтожили, он Вам уже не страшен. Но что это было? Останов, RX="8. X ", где X - объект. Это может быть:

X | Название | уничтожен | не уничтожен | E | торговый корабль | ранг понижен | ранг повышен | Г | полиция | ранг понижен | ранг не меняется | C | мафия | ранг не меняется | ранг понижен | L | метеорит | ранг повышен |

Если Вы не уничтожили объект в первый раз, Вам даётся ещё один шанс: два раза мерцает "8. – ". Затем объект вблизи "8. X ", где
X - объект. То же самое - можем уничтожить, можем этого не делать.

### В этом случае
- **"E" - торговый корабль.** При уничтожении ранг понижается, иначе повышается.

- **"Г" - полиция.** При уничтожении ранг понижается, в противном случае - встреча с полицией и досмотр корабля. Если у Вас на борту грузы 1 или 2, Вам бояться нечего - Вас дозаправят, и Вы летите дальше без остановки. Если на борту груз 3 и т.д., Вас вынуждены задержать: RX="Г 73". Вам предлагают сдать груз и в виде штрафа не заправляют Ваш корабль, а нагружают ширпотребом (1), чтобы Вам не лететь порожняком. У Вас два пути - согласиться (С/П) и лететь дальше или с боем заправиться и удрать со старым грузом (Сх, С/П). Но тогда есть шанс, что Вас уничтожат как мафиози: RX="ЕRRОR".
Если же вырвались - полёт продолжается.

- **"С" - мафия.** Её нужно уничтожать. Если этого не сделали, мафия собирается погреть на Вас руки: RX="C 56".
Вам предлагают дозаправку с условием: Ваш груз меняют на более дорогой (1 на 2, 2 на 3...). Опять-таки у Вас выбор: согласиться (С/П), и ранг понизится, или заправиться с боем и улететь (Cx, С/П). Во втором случае Вас могут уничтожить: RX="ЕRRОR".

- **"L" - метеорит.** Смертельная опасность. Если его не уничтожить, он разнесёт Ваш корабль в пух и прах: RX="ЕRRОR".

Если у Вас кончилась энергия, RX="Е17EГ90". Вы по сути дела проиграли.

По окончании игры RX="ранг". Он показывает Вашу надёжность, пилотные качества, а также неподкупность. Если ранг <0, можете идти в швейцары к мафии - пилот Вы хоть и неплохой, но человек ненадёжный, или наоборот - тверды как комиссар, но за штурвалом Вы как свинья за столом.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1990-м году.

- Автор проживает в г. Самара, некоторую информацию о нём можно почерпнуть [отсюДа](http://old.computerra.ru/offline/1998/252/1434/for_print.html).
