# Kung-Fu

- Автор: Константин Сергеев
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk120.html)
- Программа: [kung-fu.txt](kung-fu.txt)

## Описание

### Регистры
- 55555555 Кинв K{x} ВП 7 хП1 хП2 хП9; число от 0 до 1 хПД; 80888008 В↑ 11573056 KV K{x} ВП 2 хП0; 80880088 В↑ 11576044 KV K{x} ВП 2 хП7.

Ваш противник - микрокалькулятор. Ваша цель - победить его, при победе RX="iГ.BOSS". Если же Вас забьёт ПМК, RX="iГ.LOSE".
В случае ничьи RX="0".

### В процессе игры наносятся и отражаются обоюдно 4 вида ударов
- "1" - удар левой ногой,

- "2" - удар правой ногой,

- "3" - удар левой рукой,

- "4" - удар правой рукой

### и 4 вида блоков от тех же ударов.

Игра ведётся до тех пор, пока у кого-либо из соперников не кончится жизненный уровень, который представляет собой 8 тире. Если жизненный уровень сбавится, то это означает, что соперник нанёс удачный удар.

**Начало игры:** Сх В/О С/П... RX="0".

Наберите номер удара, ПП, блок от удара противника (номер удара и /-/), С/П... RX="уровень жизни ПМК". RY="Ваш жизненный уровень". Набирайте вновь: удар, ПП, блок, С/П; пока не появится одно из сообщений об окончании игры.

### Информационные данные
- R3="блок ПМК"

- R4="удар ПМК"

- R5="блок игрока"

- R6="удар игрока".

### Примечания
- 59 шаг: кол-во ударов, т.е. Вы можете регулировать число ударов. Например, если Вы хотите использовать только 2 вида ударов, то поставьте в прг "2", а если Вам необходим весь спектр, то выставьте "9", и у Вас будет 9 видов ударов и блоков, названия им придумайте сами!

- Для начала новой игры: Пх9 хП1 хП2; Сх В/О С/П...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана Константином в 1993-м году.

- ТогДа он жил в г. Чебоксары.
