# Менеджер

- Автор: Олег Хажинский
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk173.html)
- Программа: [pmk173.txt](pmk173.txt)

## Описание

### Регистры
- Ваши деньги хПД; 0.99 (1% налога) хПЕ; в R0-R9 помещают среднюю стоимость предприятий (500 хП0 - киоск, 5000 хП1 - бар, ... , 5000000 хП9 - завод), цены должны быть меньше 9000000.

Вы - молодой менеджер, который хочет увеличить свой капитал. Делать это можно, покупая различные фирмы, которые приносят доход. Доход постоянно меняется (конкуренция), может быть и отрицательным, т.е. фирма несёт убытки. В этом случае целесообразно её продать, но надо учесть, что из-за нерентабельности цена фирмы стремительно падает, и Вы тоже понесёте убытки.

Процветающее предприятие невыгодно покупать, т.к. его цена слишком велика. Программа учитывает и инфляцию, т.е. средняя стоимость фирм растёт.

Необходимо завладеть всеми предприятиями и, манипулируя ими, наращивать свой капитал. Несколько рекомендаций: средние цены лучше задавать некруглыми числами; не обязательно работать со всеми десятью фирмами, к некоторым можно совсем не обращаться.

**Начало:** В/О С/П.

RX="сумма Ваших средств". Ввод: номер интересующего предприятия (0...9), С/П.

RX="годовой доход предприятия", в RY - номер фирмы. Ввод:
"1" - покупаем, "1 /-/" - продаём, "0" - ничего не делаем, С/П.
На индикаторе - снова сумма Ваших средств.

При попытке продать некупленное или купить уже купленное RX="годовой доход", а в RY - отрицательное число. Повторите ввод, С/П.

При банкротстве RX="ЕГГОГ". Переквалифицируйтесь в управдомы...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1990-м году.

- Была опубликована в 8-м номере киевского журнала «Одноклассник» за 1991-й год.

- [Одноимённая](pmk176.md) прг от других авторов.

- В то время Олег Хажинский - житель г. Саратов.

- Сейчас автор занимается журналистикой. Его статьи:
в журналах [Game.Exe](http://www.game-exe.ru/search/results.html?words=%D5%E0%E6%E8%ED%F1%EA%E8%E9&config=game-exe&restrict=&exclude=&method=and&format=builtin-long&sort=score) и [Компьютерра](http://www.computerra.ru/Authors/1333/offline.html).
