# Мятежник

- Автор: Сергей Шинкевич
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk238.html)
- Программа: [pmk238.txt](pmk238.txt)

## Описание

### Регистры
- радиус стрельбы, м (от 1 до 100) хП9; средняя скорость, км/с (200-800) хПА; расстояние до базы, м (10000) хПВ; 55531455 Кинв K{x} ВП 2 хПС; 192 Кинв K{x} ВП 2 хПД; 158 В↑ 105 KV
K{x} ВП 2 хПЕ; 750 (Ваша высота, км) хП1; 0 (Ваш пройденный путь, км) хП2; 0 (Ваш угол, °) хП3; 1000 (его высота, км) хП5;
0 (его пройденный путь, км) хП6; 0 (его угол, °) хП7; 888801888 В↑ 22400022 KV K{x} ВП 5 Кноп /-/ хП4; 88388388 В↑ 22006022 KV K{x} ВП 5 Кноп /-/ хП8.

На планету, где обосновалась база мятежников, залетел разведывательный звездолёт Империи. Вы - на наблюдательном посту, Ваша задача - предупредить своих друзей-мятежников.
База находится в 100 км от Вас. Но имперский звездолёт не даст так просто долететь до базы, он будет нападать. Вы можете и сами уничтожить звездолёт.

**Начало игры:** В/О С/П.

Мерцают: "--ЗВЕЗ--", затем данные звездолёта Империи:
мерцает угол звездолёта, его пройденный путь и его высота...

Мерцают: "--СВОI--", затем данные звездолёта мятежников: поочерёдно угол, пройденный путь и высота.

**Управление:** Р - на 15 ° вниз, ГРД - без изменений, Г - на 15 ° вверх.

Если RX="6Г" - Ваша победа, Вы подбили имперский звездолёт, это происходит, если он находится на высоте: h = b ± t , где h - его высота, b - Ваша высота, t - радиус поражения. Аналогично Вас может подбить и вражеский звездолёт, тогда RX="5Г" - Вы проиграли.

Если RX="--CEL--" - Ваш звездолёт приземлился, но медлить нельзя!..

Счастливого полёта!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1990-м году.

- В то время автор жил в г. Омск, затем переехал
в г. Новосибирск.
