# Мёртвая зона-I

- Автор: Сергей Устюгов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk61.html)
- Программа: [pmk61.txt](pmk61.txt)

## Описание

### Регистры
- 6 (кол-во секторов) хП2; 10 (энергия) хП6; число от 0 до 1 хП8; 93 хП9; 99 хПА; 22 хПВ; 11005271 В↑ 880088 KV K{x} ВП 7 хПС; 7 F10^x хПД.

2345 год. После Третьей Всемирной Войны положение на Земле катастрофическое - никому не известные болезни, голод и радиация уносят жизни миллионов людей. "Живые", ещё не подверженные радиационному загрязнению части планеты целиком находятся под властью свирепого диктатора. На этих оазисах Земли живут злые учёные и фанатичные приверженцы диктатора. Сам диктатор живёт на территории, которую люди прозвали "Мёртвой зоной".

Мёртвую зону охраняют суперроботы, созданные злыми учёными. Ходят слухи, что у Мёртвой зоны имеется 3 уровня защиты, но точно это никто подтвердить не может - мало кто выжил после встречи с роботами самого 1-го уровня...

Вы - избранник народа. Преданные народу изобретатели сконструировали для Вас бластер, с помощью которого можно сражаться с роботами. Ваша задача - уничтожить жестокого диктатора, после чего народ восстанет против его паникующих сподвижников и захватит "живые" пространства Земли, на которые он имеет самые реальные права, ибо это Народ Земли!..

И вот Вы ступаете на территорию 1-го уровня защиты Мёртвой зоны: БП 13 С/П...

RX="видео" (RY="энергия бластера"), где "8" - Вы (в начале Вы находитесь в левой, незначащей "8"), "–" - аккумуляторная батарея, подзаряжающая бластер на 7 ед. энергии, после чего батарея исчезает. "C" - робот-"скелет", предназначенный для устрашения. "Е" - робот-"оборотень", способный как внезапно исчезать, так и появляться.

Роботы постоянно движутся на Вас, и, если догонят, то Вы погибаете. С роботами можно драться: если робот стоит рядом с Вами, то "ГРД", С/П. При драке Вы можете как потерять, так и получить энергию. После драки "оборотень" отходит в сторону, а "скелет" же погибает, но с правой стороны вскоре выползает новый "скелет".

**Ваша цель:** пройти 6 секторов (экранов) слева направо.

**Передвижение:** "Р" - влево, "Г" - вправо, С/П.

Встречаются такие места, где роботы подпитываются энергией и не реагируют на выстрелы, тогда нужно сделать шаг назад и произвести выстрел, если это не помогло - операцию повторить.

|

**Таблица слитий**

| E | С | Е,С | – | L | 9 | 8 | C | Г | * | *

### Предостережение
- прежде, чем встать на крайнюю справа клетку, см R3.
Если R3="-1", то "ГРД", С/П - так Вы избежите встречи с коварным "скелетом".

### Возможные окончания игры
- RX="ЕГГОГ" - Вы наткнулись на робота или при схватке кончилась энергия бластера.

- RX="door–71" - Вы дошли до территории 2-го уровня Мёртвой зоны!

Продолжение следует...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в конце 1992-го года.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N1(4) за 1993-й год.

- Другие части сериала: [Мёртвая зона-II](pmk62.md) и [Мёртвая зона-III](pmk63.md).

- Автор житель г. Курган. Взглянуть на автора можно [здесь](https://lordbss.narod.ru/some.html).

- Сергей Устюгов погиб в автокатастрофе 26 апреля 2005 года в возрасте 28 лет. У него осталась 8-месячная дочь.
