# Обгон

- Автор: Евгений Век
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk86.html)
- Программа: [pmk86.txt](pmk86.txt)

## Описание

### Регистры
- 30 (время) хП0; 2 хП2; 3 хП3; 4 хП4; 1 хП5; 7 F10^x хП8; 5 хП9;
Сх (кол-во обогнанных машин) хП6; 77000077 хП7; 94 хПА; число от 0 до 1 хПС; 880088 В↑ 220022 KV хПЕ.

Вы - член клуба любителей обгонов. Его отличие от других автоклубов состоит в том, что в нём тусуются не столько любители быстрой езды, сколько поклонники искусных обгонов. Раз в месяц все "обгонялы" собираются на принадлежащей клубу четырёхполосной трассе, чтобы померяться силой и проверить своё мастерство. Сегодня как раз такой день!

**Начало:** БП 11 С/П...

Головокружительная гонка началась! Сначала мерцает обстановка на трассе: восьмёрки - границы трассы, "L" - машина, которая находится в 30-ти метрах впереди Вас, "С" - в 20-ти метрах, "Г" - в 10-ти, "Е" - прямо перед Вами, " " - пустая трасса, "–" - передок Вашей тачки. Вы можете поменять полосу, на которой находитесь: ⇐Р-ГРД-Г⇒.

Затем мерцает "8–XX–YY", где XX - оставшееся время гонки, YY - кол-во обогнанных Вами автомобилей. Здесь управление скоростью машины: Р - высокая скорость, ГРД - средняя, Г - низкая. Точно также управляют автомобилями и другие гонщики, поэтому, чтобы не врезаться в переднюю машину, двигайте рычагами своей колымаги с умом. Соперники могут скрыться за горизонтом, если Вы будете слишком медленно ехать. Если же Вы станете стремиться к цели - обогнать как можно больше автомашин, то, напротив, в поле Вашего зрения будут появляться всё новые и новые машины...

### Окончания игры
- RX="ЕГГОГ" - чересчур разогнавшись, Вы врезались в другого гонщика.

- RX="–ОБГОН–s" - конец гонки по истечении времени. RY="число обогнанных машин". Чтобы обладать хоть каким-то авторитетом в клубе, их должно быть не менее 20 для данного начального R0.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1994-м году.

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
