# Очко

- Автор: Евгений Кузниченко
- Настоящее имя: Евгений Кузниченко
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk150.html)
- Программа: [ochko.txt](ochko.txt)

## Описание

### Регистры
- 8800800 В↑ 22002002 KV хП1; 10 хП2; Сх хП5 хП6; 28 хП7;
3 F10^x хП8; 65 хП9; 21 хПА; 76 хПВ; число от 0 до 1 хПС;
34 хПД; 67 хПЕ.

**Правила игры**

Банкомёт (эту роль играет ПМК) сдаёт Вам по одной карте, пока Вы не наберёте нужного кол-ва очков. Нужно набрать ≤21. Близкими считаются 16-20 очков. Затем карты набирает сам банкомёт. Подводятся итоги и показывается общий счёт всех предыдущих игр.

**Программная реализация игры**

**Начало:** В/О С/П.

RX="общий счёт в виде '8–XX–YY'", где XX - число выигрышей ПМК, YY - число выигрышей игрока, а "8" слева символизирует табло.

Для того, чтобы взять карту: Р-ГРД-Г в "Г" или "Р", С/П... RX="карта". RY="кол-во набранных Вами за партию очков". Если Вы считаете, что набирать карты далее не следует, то Р-ГРД-Г в "ГРД", С/П; теперь набирает банкомёт (следует заметить, что если у Вас произошёл перебор, то право набора очков автоматически переходит к банкомёту).

|

Изображение на индикаторе | Карта | Номинал карты | 1 | десятка | 10 | 2 | валет | 2 | 3 | дама | 3 | 4 | король | 4 | 5 | туз | 11 | 6 | шестёрка | 6 | 7 | семёрка | 7 | 8 | восьмёрка | 8 | 9 | девятка | 9

Останов: RX="8–ZZ–LL", здесь ZZ - кол-во очков, набранных банкомётом, а LL - Вами. С/П. Снова показывается "общий счёт", который также означает тысячи выигранных друг у друга долларов!

### Примечание
- На адрес 39 можно поставить 6 или 8, и игра для Вас станет немного полегче.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1992-м году.

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
