# Охота на лис 38

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D0%BE%D1%85%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BB%D0%B8%D1%81%2038/%D0%BE%D1%85%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BB%D0%B8%D1%81%2038.html)
- Program: [fox-hunt-38.txt](fox-hunt-38.txt)

## Description

Игра Охота на лис (логическая игра).

Задача

Найти всех лис.

Общее описание

На поле 10 на 10 случайным образом расположены лисы, количество которых (N) задаётся через регистр Re. Все в разных клетках. Вы задаёте своё положение, указав координаты клетки (координаты охотника). В ответ ПМК выдаёт количество лис, пеленгуемых из указанной клетки. Это число указывает, сколько лис расположено в одной вертикали, горизонтали и диагоналях с указанной клеткой.

Если координаты клетки совпадают с положением одной из лис, то она считается найденной, но НЕ исключается из дальнейшей пеленгации. В этом случае ПМК отображает в дополнении к целому числу найденных дробную часть .01, чтобы показать, что в указанных координатах находится одна лиса.

Игровой процесс

Перед запуском укажите случайное число от 0 до 1. Оно будет использовано для генерации положений лис, затем В/О С/П.

ПМК расставит лис случайным образом и по окончании выдаст -N, как бы сообщая, что осталось N лис. В регистре Y будет ноль (количество ходов за игру).

Вы задаёте координаты клетки, из которой хотите провести пеленгацию, числом в виде пары цифр, разделённых десятичной точкой. Обычно целая часть – вертикальная координата, а дробная – горизонтальная. Впрочем, можете считать наоборот, для игры это не важно – поле-то квадратное! После С/П ПМК выдаст результат на экран. Вот возможные результаты:

Если вы нашли всех лис, то на экран выдаётся -99999999. , как признак окончания игры. В регистре Y указано количество ходов, которые вы сделали за игру.

Предупреждение: если вы случайно повторите координаты с найденной ранее лисой, то счётчик оставшихся лис собъется и игра завершится раньше. Если что, скорректировать счётчик можно в регистре R0.
