# Охота на лис

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D0%BE%D1%85%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BB%D0%B8%D1%81/%D0%BE%D1%85%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BB%D0%B8%D1%81.html)
- Program: [fox-hunt.txt](fox-hunt.txt)

## Description

Игра Охота на лис (логическая игра).

Задача

Найти всех лис.

Общее описание

На поле 10 на 10 случайным образом расположены 9 лис. Все в разных клетках. Вы задаёте своё положение, указав координаты клетки (координаты охотника). В ответ ПМК выдаёт количество лис, пеленгуемых из указанной клетки. Это число указывает, сколько лис расположено в одной вертикали, горизонтали и диагоналях с указанной клеткой.

Если координаты клетки совпадают с положением одной из лис, то она считается найденной, исключается из дальнейшей пеленгации. В ответ ПМК выводит число оставшихся лис в виде отрицательного числа, чтобы не путать с обычным ответом.

Игровой процесс

Перед запуском укажите случайное число от 0 до 1. Оно будет использовано для генерации положений лис, затем В/О С/П.

ПМК расставит лис случайным образом и по окончании выдаст -9, как бы сообщая, что осталось 9 лис. В регистре Y тоже будет -9.

Вы задаёте координаты клетки, из которой хотите провести пеленгацию, числом в виде пары цифр, разделённых десятичной точкой. Обычно целая часть – вертикальная координата, а дробная – горизонтальная. Впрочем, можете считать наоборот, для игры это не важно – поле-то квадратное! После С/П ПМК выдаст результат на экран. Вот возможные результаты:

Если вы нашли всех лис, то на экран выдаётся 3.3333333-01, как признак окончания игры. В регистре Y указано количество ходов, которые вы сделали за игру.

Для начала новой игры введите случайное число от 0 до 1 и нажмите С/П (или В/0 С/П).
