# Охота на динозавров

- Автор: Владимир Трофимчук
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk184.html)
- Также упоминается как "Охота на динов" в списке игр Владимира Трофимчука на AdventURu; там указано, что эти программы были опубликованы в самиздатовской газете "Экспресс".
- Программа: [pmk184.txt](pmk184.txt)

## Описание

### Регистры
- число от 0 до 1 (Ксч) хП7; 8 F10^x 9 ÷ хП8; 100 хПА.

Представьте, что Вы попали в заповедник динозавров. Вы - охотник-любитель. Здесь охота разрешена только на хищников, за их шкуры и мясо можно получить хорошие деньги. Но за уничтожение неопасных животных - штраф с конфискацией всей добычи.

**Обозначение рептилий на индикаторе:**

- - окружающий фон (джунгли, деревья).

- - игуанодон.

- - спинозавр (хищник).

- - протоцератопс.

- - аллозавр (хищник).

- - стегозавр.

- - плезиозавр (хищник).

- - диплодок.

- - тиранозавр (хищшник).

### Описание процесса охоты.
- Начало: В/О С/П.

- Через несколько секунд мерцает ряд деревьев ("11111111"), потом на их фоне на пару секунд покажется динозавр (цифра от 2 до 9). За это время нужно опознать хищника и сделать выстрел в его сторону: "Р" - выстрел влево, "Г" - вправо, но если это травоядный неопасный ящер, то "ГРД" - ожидание.

- Если не успели выстрелить в хищника, он Вас жрёт: RX="ЕГГОГ". Если выстрелили, то мерцают Ваши деньги, затем вновь появляется фон деревьев.

По окончании патронов: RX="заработанные деньги",
RY="кол-во убитых хищников".

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1990-м году.

- В то время автор жил в г. Владивосток.
