# Опасная погрузка

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%BA%D0%B0/%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%BA%D0%B0.html)
- Program: [dangerous-loading.txt](dangerous-loading.txt)

## Description

Простая игровая программа на внимательность. Подходит и детям.

Задача

Вы владелец корабля, который должен забрать очередной груз с причала в порту. К сожалению, в тот момент, когда вы прибыли в порт, оказалось, что в водах около причала поселилось какое-то чудовище, похожее на спрута, которое атакует все плавающие средства. Вашему кораблю он не сможет повредить, т. к. недостаточно большой, но вот лодке (возле причала мелко, и корабль подойти вплотную не может), которая будет перевозить грузы – вполне. Вам необходимо с помощью лодки перевезти 9 ящиков груза на корабль. За один раз в лодку входит только один ящик. Всего на корабле три лодки – на случай, если чудовище уничтожит лодку.

Общее описание

Экран ПМК представляет водное пространство между кораблём и причалом. Корабль справа (в области порядка чисел), причал слева, до разделительной точки. Вы управляете лодкой. Каждым ходом вы задаёте движение лодки (влево, вправо или стоять), а результат, как и положение чудовища отображается на экране. По счастью, прежде, чем вынырнуть, чудовище показывает часть щупальца. Это позволяет определить место, где оно всплывёт, что позволит избежать опасности.

Игровой процесс

Перед первым запуском внесём константы в регистры (если используете эмулятор, то уже вбито):

Некоторые константы зашиты в программу. В частности начальное количество лодок по адресу 05 (=3, должно быть не нулевым). А по адресу 07 начальное число ящиков на причале (=9, тоже не ноль).

Начало игры: В/О С/П.

Экран состояние отображается в виде дробного числа. Целая часть – количество ящиков груза, оставшиеся на причале. А остальные 7 знаков мантиссы отображают состояние вод от причала до корабля. Обозначения:

Вначале лодка находится на корабле. В этом случае кроме неё отображается (справа) и общий счётчик лодок корабля. В оcтальных случаях этот счётчик скрыт.

Пример стартового экрана при нулевом начальном случайном числе: -9.С L -03. Девятка – осталось 9 ящиков на причале. C – в этом месте появилось чудовище. Если лодка будет в этой точке сразу при своём ходе, или попытается туда попасть следующим ходом, то она будет уничтожена. Потом идут спокойный воды до места, где чудовище планирует появиться (L). Наша лодка (-)в позиции 8 (на корабле) и справа отображается счётчик лодок (03). Начальный знак минус у числа означает, что лодке необходимо двигаться влево, к причалу.
