# Опасная игра

- Автор: Сергей Тарасов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk163.html)
- Программа: [opasnaya-igra.txt](opasnaya-igra.txt)

## Описание

### Регистры
- 10 хП9; 100 хПС; 81 хП8; 29 хПВ; 97 хП7; число от 0 до 1 хП0; 8411 Кинв K{x} ВП3 хП1: 30 (длина пути) хП3; 30 (запас энергии) хП2; Сх хП5.

ГИБСОН ПРОТИВ БАНДИТОВ

...Женщина очнулась, лишь когда взошло солнце. Гибсон, задумавшись, сидел у костра, как вдруг услышал её голос:

– Почему ты не бросил меня?

– Мне стало жаль тебя. Но теперь я должен идти.

– Я не могу здесь оставаться, – обратилась к нему женщина, – пираты убили всех в моей деревне.

Остаток дня они шли молча. Гибсон думал о том, что это последняя игра в его жизни. Второй раз ему от пиратов не уйти. Можно лишь победить их в бою и спасти себя, женщину и захваченного пиратами Киборга.

На следующий день, выбравшись из лесу, они увидели развалины огромного завода. "А когда-то здесь кипела жизнь", – мелькнуло в голове Гибсона. Вдруг шорох за спиной заставил его обернуться. Краем глаза он успел увидеть металлический блеск и, что было силы, прыгнул вверх. Узкий меч просвистел под ним. Гибсон ещё в воздухе выхватил свой меч и ударил. Раздался звон стали. Удар, ещё удар, и вот уже противник пошатнулся, неловко взмахнул рукой, и в его глазах вспыхнул ужас гибели...

Гибсон побежал дальше. Это были "фореты" - бандиты, нападавшие из леса. Второй из них быстро скрылся в проёме городской стены. Гибсон решил обрушиться на противника сверху и взобрался по остаткам лестницы на третий ярус. Он увидел двух бандитов, схвативших за руки его спутницу. Гибсон прыгнул на второй ярус, мгновенно прицелился и выстрелил. Один форет упал, но тут же сбоку просвистела цепь и выбила из рук Гибсона винтовку. Цепь снова взлетела в воздух над его головой, но в этот момент Гибсон ударил нападавшего ногой в шею и тот, потеряв равновесие, рухнул со второго яруса вниз. А ещё через несколько секунд туда сбежал и Гибсон.

И снова поединок. Теперь с тремя форетами. Двое бежали на него с ножами, а третий размахивал металлической трубой. Гибсон подобрал винтовку и в прыжке ударил два раза прикладом. Теперь оставался только тот, третий, с трубой. Ловко увернувшись, Гибсон схватился свободной рукой за трубу и ногой оттолкнул форета. Но тут оставшийся в живых из тех бандитов, что схватили женщину, занёс над ней нож. Гибсон вытащил из сапога свой и с яростью метнул его в форета...

Когда всё закончилось, Гибсон с трудом восстановил дыхание, вытирая пот со лба и успокаивая расходившееся сердце.

– Неплохо у тебя получается, – тихо и спокойно произнесла женщина, – ты что, раньше был проводником?

– Да, я выводил людей из мёртвого города. Но пираты отняли у меня всё, что я любил. Теперь у меня одна дорога. Я должен уничтожить этих выродков и их главаря Синера. Впереди у меня опасная игра...

(Продолжение читатели узнают, посмотрев фильм с
Ж.-К. Ван-Даммом в главной роли. А мы предлагаем Вам составленную по мотивам "Киборга" программу.)

**Начало:** БП 13 С/П.

Вы - мастер-каратист и для полного совершенства Вам нужно пройти через препятствия и опасности. Вначале на экране мерцает длина пути, который Вам осталось преодолеть. Затем появляется обстановка на пути перед Вами - видеоблок перемещений. Здесь нужно выбрать способ передвижения: Р - в прыжке, ГРД - присев,
Г - в обычной стойке. Передвижение в прыжке или в приседе требует затраты энергии.

**Обозначение на индикаторе:** "8" слева - это Вы, а всё, что справа - видимые семь участков пути, на которых Вас ожидают такие препятствия: "Е" - стена, "–" - нож, летящий прямо в грудь,
"Г" - противник, бьющий рукой, "L" - противник, бьющий ногой,
"С" - он же, бьющий рукой и ногой.

При прыжке Вы переноситесь через один участок пути. Можно перепрыгивать через стены и пустые места, нельзя - через нож или противника, иначе Вы гибнете (RX="ЕГГОГ"). Присев, можно спастись от ножа.

Следующий видеоблок - Ваши действия. Здесь проводим приёмы. Удар рукой (Р) действует при подходе вплотную, им нельзя поразить противника "С" - для этого одной руки маловато. Можно отклонить нож, но в этом и в другом случае на месте препятствия вырастает стена, остальные противники исчезают с поля боя. Удар ногой (ГРД) требует вдвое большей энергии, зато уничтожает все преграды и действует на расстоянии одного участка. Положение переключателя (Г) - движение без приёмов в нормальной стойке.

При удачном завершении игры загорается сообщение "LEE".
Желаем победы!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1990-м году.

- Была опубликована в 4-м номере киевского журнала «Одноклассник» за 1991-й год.

- В то время Сергей являлся шефом Ленинградского территориального отделения КЛИПа.

- [Адрес](http://www.arbinada.com/) сайта автора в сети.
