# Орегонская тропа

- Автор: автор неизвестен
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk140.html)
- Программа: [oregonskaya-tropa.txt](oregonskaya-tropa.txt)

## Описание

### Регистры
- предполагаемое время в пути хП0; число от 0 до 1 (Ксч) хП1; сумма денег, которую Вы берёте с собой, хП2; кол-во лекарств хП3; запас еды хП4; кол-во патронов хП5; 112 K– ВП хП7; 196434 хП8; 8800 В↑ 8480 KV K{x} ВП 3 хП9; 58 хПА; 54 хПВ;
83 хПС; 29 хПД; 10 хПЕ.

Предлагаем Вам совершить путешествие по американскому штату Орегон начала XIX века.

**Начало:** В/О С/П.

Подведение итогов: RX="остаток пути". RV(Fπ)="остаток еды".
RZ(Fπ)="остаток лекарств". RT(Fπ)="остаток денег". С/П.

RX="196434" - подсказка: адреса переходов для различного продолжения путешествия.

БП 19. Охота. Вводим кол-во патронов, нужных для охоты: от 1 до 9, С/П. Результаты охоты появятся при подведении итогов, переход к которому после охоты осуществляется автоматически.

БП 64. Остановка в селении. Здесь можно купить еды и лекарств, но, разумеется, не при пустом кошельке. Чтобы сделать приобретение, наберите сначала деньги на еду, С/П. Затем деньги на лекарства, С/П. Подведение итогов.

БП 34. Приключения. С/П. Ждите свою судьбу... ПМК выдаёт одну цифру, означающую, что с Вами случилось: 0 - найдены деньги, куплена еда (это удача); 1 - индейцы показали склад еды (тоже неплохо); 2 - часть еды испортилась (что поделаешь?); 3 - индейцы отняли часть денег; 4 - ничего не произошло (даже не интересно);
5 - игрок ранен, нужны лекарства (если их нет, можно умереть). С/П. Подведение итогов.

Возможны два варианта окончания игры. Если Вы успешно преодолели все трудности пути и благополучно прибыли в конечный пункт, RX="C80". Если же Вы не расчитали, и в пути кончились еда или лекарства, то смертный исход неизбежен, RX="E12".

Добавим, что игрок получает и тратит доллары (другие деньги в Орегоне хождения не имеют). Каждая единица еды, лекарства и один патрон стоят всего по доллару.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1990-м году.

- Была опубликована в 1-м номере киевского журнала «Одноклассник» за 1991-й год.

- Похожие программы: [Орегон](oregon.md) и [Орегон-2](oregon-2.md).

- Вопрос об авторстве прг до сих пор остаётся открытым.
