# Остров

- Автор: Вадим Мазур
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk79.html)
- Программа: [ostrov.txt](ostrov.txt)

## Сверка листинга

Листинг дополнительно сверялся по страницам 9-10 [тетради Александра Долгушина](https://vk.com/wall-115251268_97). В этой копии есть адреса 65-79, которых не хватало в прежнем файле, а подпрограмма из адреса 10 вызывается с адреса 85. По адресу `57` стоит `K√`: команда намеренно вызывает `ERROR` при проигрыше.

## Описание

### Регистры
- деньги игрока хП0 хПД; 1 K– ВП хП1; 67 хПВ; площадь острова хПЕ; урожайность (число от 1 до 2) хПС; стоимость засева 1-го гектара земли хПА.

- **Р-ГРД-Г** ⇒ "Р".

Представьте, что Вы президент небольшого островного государства, главная статья доходов которого - сельское хозяйство. Доход непостоянен и зависит от степени загрязнения окружающей среды отходами производства, от расходов на медицину, от урожая, от расходов на образование.

Промышленность платит за аренду земли определённую сумму. Доход приносит также туризм, который развивается благодаря рекламе и зависит от чистоты окружающей среды. Требуется выделить деньги на все социальные нужды, а также сдать в аренду промышленности часть территорий. В конце года определяется бюджет государства, а также кол-во оставшися до очередных выборов лет Вашего правления.

**Начало:** В/О С/П... RX="E". RY="Ваши деньги". Ввод: площадь земли в аренду промышленности, С/П...

RX="Г". RY="Ваши деньги". Ввод денег на образование и медицину, С/П...

RX="C". RY="Ваши деньги". Ввод: деньги на охрану окружающей среды, С/П...

RX="L". RY="Ваши деньги". Ввод: деньги на рекламу, С/П...

RX="–". RY="Ваши деньги". Ввод: площадь пашни, С/П...

RX="E". RY="кол-во лет до очередных выборов"...

RX="ЕГГОГ" - вас срочно сняли с поста президента.

В `R5` хранится информация о миграции туристов.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в конце 80-ых годов прошлого века.

- Была опубликована в 6-м номере киевского журнала «Одноклассник» за 1990-й год.

- В то время Вадим являлся шефом Киевского территориального отделения КЛИПа.
