# Planet Z

- Автор: Сергей Устюгов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk103.html)
- Программа: [planet-z.txt](planet-z.txt)

## Описание

### Регистры
- 10 (кол-во отсеков) хП0; 10 хП1; 7 хП7; число от 0 до 1 хПС; 9999995 В↑ 99203 K⊕ ВП 6 хП8; 82 хПА; 60 хПД; 7 F10^x хПЕ.

Вы - пилот звездолёта. Перед Вами стоит задача установить дружеские отношения с населением малоизученной планеты Z.
Но воинственные жители планеты открыли по Вашему звездолёту огонь из лазерных установок сразу, как только Вы вошли в плотные слои вредной землянам атмосферы планеты Z. Ответный огонь запрещает вести постановление N671376 Совета по делам планет, не входящих в Галактическую Федерацию. Что делать?!

Вам остаётся одно - покинуть планету во избежание гибели других членов экипажа, находящихся в анабиозе. Автоматика звездолёта уже задействована - происходит торможение, и в скором времени звездолёт выйдет на орбиту недосягаемости для лазерных установок. Но дело осложняется многочисленными пробоинами во всех отсеках корабля. Воздух корабля медленно, но верно отравляется...

Ваша цель: заделать пробоины во всех отсеках и в каждом отсеке включить блокирующее устройство (БУ), которое сделает отсек непробиваемым для лазеров. Действие скафандра, в котором Вам предстоит работать, основано на всасывании кислорода из окружающей среды. Если кислород в отсеке отсутствует, то игрок гибнет: RX="ЕГГОГ"... Примечание: кислород в отсеке уменьшается пропорционально количеству и объёму пробоин.

**Начало игры:** В/О С/П. RX="видео", где "8" слева - лифт (в начале прохождения отсека Вы - "8" - находитесь в лифте), "9" - БУ; "Е", "Г", "С", "L", "–" - пробоины, причём "E" отнимает один пункт кислорода, "Г" - два, "C" - три, "L" - четыре, "–" - пять. RY="кол-во оставшегося кислорода в отсеке".

**Перемещение:** Р - влево, Г - вправо, ГРД - ремонт. До включения БУ Вас усиленно обстреливают, результаты обстрела - пробоины. Но, как только Вы очутитесь на "9" - БУ включено. Теперь можно устранять пробоины.

Пробоины бывают различных объёмов: самый малый объём у "E" - не нужно даже отдавать команду ГРД, а достаточно просто пройтись по пробоине; самый большой объём у "–" её нужно ремонтировать четыре цикла времени. Пробоины надо заделывать до их полного исчезновения.

После наладки отсека идите в лифт (при попытке войти в лифт, не заделав пробоины, RX="ЕГГОГ" - смерть игрока: высокое напряжение тока в лифте из-за присутствия в отсеке прибывающего инородного газа). В лифте Вы переезжаете в следующий отсек, если же это был последний, RX="BOLD–95" - Вы совершили смелый поступок, Галактическая Федерация выражает Вам (фамилия, имя) благодарность!

### Примечание
- Если начальное кол-во кислорода в отсеке - 30 - Вас не удовлетворяет, на адреса 08-09 впишите нужное Вам кол-во.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана Сергеем в 1993-м году.

- Автор житель г. Курган. Взглянуть на автора можно [здесь](https://lordbss.narod.ru/some.html).

- Сергей Устюгов погиб в автокатастрофе 26 апреля 2005 года в возрасте 28 лет. У него осталась 8-месячная дочь.
