# Страна великанов

- Автор: Владимир Трофимчук
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk198.html)
- Программа: [pmk198.txt](./pmk198.txt)

## Описание

### Регистры
- Сх ВП 55 Fx^2 Fx^2 22222222 х Сх В/О ПП хП4 хП6; 1 хП7; число от 0 до 1 (Ксч) хП9; 88 хПВ; 89 хПД; 13 хПС; 14 хПЕ; 55555557 Кинв K{x} ВП 7 хП8; 40 хПА.

Страна великанов - гигантская трёхэтажная пещера с многочисленными залами, коридорами и запутанными лабиринтами. Там встречаются:

ЛЕСТНИЦА ("Е"). Можно по ней подняться на другой этаж, но нередко перекладины лестницы ломаются, и Вы падаете, травмируя руку или ногу (Сила уменьшается).

КУВШИН ("Г"). Это волшебный сосуд с живой водой. Если удалось напиться, Сила увеличивается, и кувшин исчезает. В противном случае Сила уменьшается.

СКЕЛЕТ ("С"). Один из нечистей Страны. Если его уничтожить, получаете немного Силы, в противном случае Сила уменьшается.

ЛОВУШКА ("L"). Если Вам не удалось справиться с ней, теряете часть Силы.

ВАМПИР ("–"), ГОЛОВА ЛЮДОЕДА ("9"), ДРАКОН ("7") и ВЕЛИКАН ("6") - все слуги дьявола. Даже в случае победы над ними Вы теряете часть Силы. В случае поражения потери ещё более значительны.

Перед каждым входом в зал путь Вам преграждает ДВЕРЬ ("8"), на открывание которой расходуется 1 пункт Силы.

Внутри залов могут стоять СТЕНЫ ("8"), которые не пропускают Вас вперёд. Если Вы попытаетесь пройти - это отнимет у Вас 7 пунктов Силы, но Ваше положение не изменится. В этом случае Вы можете прыгнуть на другой этаж, на что уходит некоторое кол-во Силы. Пещера устроена таким образом, что при перемещении по вертикали (с помощью лестниц или прыжков) после 1-го этажа - 2-й этаж, после 2-го - 3-й этаж, после 3-го - снова 1-й этаж.

За каждую уничтоженную нечисть Вы получаете определённое
кол-во очков, зависящее от силы противника. Ваша цель - уничтожить как можно больше порождений инферноматерии (ЗЛА). Игра заканчивается, когда силы Ваши на исходе.

**Начало игры:** КБП4 С/П.

После пуска программы игрок входит в нижний зал пещеры, появляется картинка, например: "8.E6–EГ C", где игрок обозначается маленькой (десятичной) точкой. В RY - значение силы игрока. Перемещаться можно как вперёд (нажимаем С/П при RX≠0), так и вверх (нажимаем Сх С/П).

В первом случае, если перед игроком находится игровой персонаж, то с ним приходится взаимодействовать: через 17 секунд на индикаторе будет мерцать целое число, которое Вам нужно запомнить. Для сигнализации о том, что скоро появится это число, служит сообщение "700-----8". После останова (RX="0") введите запомненное число и нажмите С/П. В зависимости от того, запомнили Вы его или нет (или по каким-то причинам ввели не то число), игровая ситуация будет меняться. Как она будет меняться - указано в верхней части таблицы.

Если Вы ввели число правильно, то игровой персонаж исчезнет.
В любом случае Вы перемещаетесь на одну позицию вправо.

Если RX="ЕГГОГ" - конец игры (Ваша смерть). R6="кол-во набранных очков".

Персонаж | Правильное число | Неправильное число | Очки | ЛЕСТНИЦА | Е | на 1-м этаже Сила +2
на 2-м этаже Сила +3
на 3-м этаже Сила +1 | Сила -1 | +0 | КУВШИН | Г | Сила +2 | Сила -2 | +0 | СКЕЛЕТ | С | Сила +1 | Сила -3 | +1 | ЛОВУШКА | L | Сила +0 | Сила -4 | +2 | ВАМПИР | – | Сила -1 | Сила -5 | +3 | ГОЛОВА | 9 | Сила -2 | Сила -6 | +4 | ДРАКОН | 7 | Сила -4 | Сила -8 | +6 | ВЕЛИКАН | 6 | Сила -5 | Сила -9 | +7 | СТЕНА
(внутри зала) | 8 | не пропускает игрока вперёд, при попытке пройти Сила -7 | ДВЕРЬ
(перед залом) | 8 | на открывание уходит 1 п. Силы

### Прыжки и Сила.
- Прыжок с 1-го этажа на 2-й: тратится 2 п. Силы.

- Прыжок со 2-го этажа на 3-й: тратится 3 п. Силы.

- Прыжок с 3-го этажа на 1-й: тратится 1 п. Силы.

### Справочные регистры.
- R1-R3 - планы этажей.

- R6 - очки.

- RA - энергия.

- R7 - номер этажа.

- R5 - позиция игрока.

### Примечание.
- Шаг 52 - минимум цифр в угадываемом числе. Шаг 54 - максимум цифр. Изменяя эти числа, можно регулировать сложность игры. Меньше цифр будет у "Е", "Г", "С".
Больше у "6", "7", "9", "–".

---

### Про прг и автора.
- Программа создана в середине 1991-го года.

- В то время автор жил в г. Владивосток.
