# Погоня в лесу

- Автор: Александр Михолап
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk187.html)
- Программа: [pmk187.txt](pmk187.txt)

## Описание

### Регистры
- 8 хП0; число от 0 до 1 хП4; 8 F10^x 9 ÷ хП7; 88 В↑ 22 KV K{x} ВП 2 хП9; 96 хПА; 24 хПВ; 62 хПС.

Банк ограбили гангстеры. Недолго думая, они погрузили награбленное в броневик и дали дёру в сторону леса. Вас отправили за ними в погоню, дав потрёпанный мотоцикл с прикрученным к нему крупнокалиберным пулемётом, и пообещили некоторую сумму денег в случае успеха (премию в десятках тысяч долларов можно рассчитать так: 'толщина брони [5-15, мм] броневика В↑ 5 ÷ хП1 –').

Бандитов Вы догоняете уже в лесу (7 F10^x хП2 хП3). Положение броневика (6 хП5) и мотоцикла (2 хП6). Если Ваш мотоцикл заедет за пределы экрана - сработает автоматика, и он останется на прежнем месте или уйдёт в сторону.

### Уровни сложности
- Первый: 4.7964171 ВП /-/ 1 хПД.

- Второй: 4.9263771 ВП /-/ 1 хПД.

- Третий: 4.9022271 ВП /-/ 1 хПД.

- Четвёртый: 4.8664471 ВП /-/ 1 хПД.

### Выберите понравившийся Вам уровень и не забудьте заполнить RД.

**Начало:** КБПВ С/П.

Примерно через 2 минуты мерцает "броневик на фоне леса". Лес: "0" - нет деревьев; "1" - дерево перед Вами; "2", "3" - расстояния до деревьев в десятках метров. Броневик: "8" - впереди него нет дерева, "9" - через 10 метров от броневика дерево (но броневик может проехать и так: наедет на дерево, прижмёт его к земле и едет дальше, затем дерево пружинит и снова встаёт); "–" - дерево через 20 метров; "L" - дерево через 30 метров.

Здесь управление мотоциклом: ⇐Р-ГРД-Г⇒

Через 15 секунд мерцает "мотоцикл на фоне леса". Мотоцикл:
"7" - впереди него нет дерева; "6" - дерево через 10 метров от мотоцикла (это конец - RX="ЕГГОГ"); "5" - дерево через 20 метров от мотоцикла, "4" - через 30 метров.

Не менее чем через минуту снова мерцает "броневик на фоне леса".

Стреляете Вы автоматически, когда координаты мотоцикла и броневика совпали. Если RX="0" - броневик остановлен, если нажать ПП, то на индикаторе появится "изображение леса".

Хватай деньги и сваливай!

### Примечание
- Для игры с остановом: БП 88 Fпрг С/П Fавт.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1991-м году.

- Местожительство автора - г. Тула.
