# Покер

- Автор: А. Нилин
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk157.html)
- Программа: [pmk157.txt](pmk157.txt)

## Описание

### Регистры
- число от 0 до 1 (Ксч) хП1; 8 хП2; 11 хП3; 10 хП6.

Игра с соперником. Соперник: либо ПМК, либо ещё один человек.

Соперники по очереди бросают шесть костей, а полученные комбинации цифр записывают. Победителем считается тот, у кого выпала более старшая комбинация.

**Порядок старшинства**

**2 на 2**. В комбинации две пары одинаковых цифр. Например, 123621 (упорядочивание ведут сами игроки), т.е. 112236.

**2 на 3**. В комбинации три пары одинаковых цифр. Например, 112266.

**3 на 2**. В комбинации две цифры повторяются по три раза. Например, 111666.

**Пирамида**. Одна из следующих комбинаций: 122333, 233444, 344555, 455666.

**Линия**. Выпали все значения от 1 до 6: 123456.

**Пентагон**. Выпали пять одинаковых значений. Например, 111113.

**Покер**. Все одинаковые значения.

Кости, которые могут улучшить комбинацию, называются "кривыми", их можно перебрасывать заранее оговорённое число раз (обычно 3). Например, выпало "2 на 2": 125555. Считая кости 1 и 2 "кривыми", можно их перебросить несколько раз, ведь если выпадут две пятёрки, то будет Покер! Все шесть костей комбинации хранятся в регистрах R9, RA, RB, RC, RД, RE. Для замены "кривой" нужно обнулить регистр, в котором она находится (назовём его RN).

**Начало игры:** В/О С/П.

RX=R5="комбинация". Если заменяете "кривые", то Сх хПN и С/П. Если же комбинация Вас устраивает, то В/О С/П. RX="новая комбинация, которая выпала Вашему сопернику". Если играете с ПМК, то можете заменять "кривые" и за него.

Если у игроков выпали одинаковые комбинации, то выигрышная та, у которой сумма значений больше.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в конце 80-х годов прошлого столетия.

- Данными об авторе я, к сожалению, не располагаю.
