# Покер M-C

- Автор: Анатолий Кондратьев
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk19.html)
- Программа: [poker-m-c.txt](poker-m-c.txt)

## Описание

### Регистры
- 33 Кинв K{x} ВП 1 хП0; 8880088 В↑ 4466044 KV ВП 2 хП1;
888808 В↑ 446404 KV ВП 2 хП2; число от 0 до 1 хПД.

Вы пришли в казино и присели за стол, где играют в "покер M-C". Крупье тасует карточную колоду. Разыгрывается некоторая сумма (ставка). Крупье берёт и показывает верхнюю карту и требует от игрока, чтобы он угадал, является ли следующая карта младшей или старшей по отношению к только что взятой, причём масть не учитывается.

Самая младшая карта - двойка, старшая - туз. Валет представлен в игре 11 очками, дама - 12, король - 13, туз - 14, остальные карты соответственно своему значению. Если игрок угадал правильно, то он получает право удвоить свою ставку, что он и делает. Если нет - теряет поставленные деньги.

После шести подобных розыгрышей при правильных ответах игрок получает выигрышную сумму в размере своей возросшей ставки. Казино ревностно следит как за своей, так и за репутацией клиентов. Поэтому оно не позволяет проиграть игроку более 3000$ (адреса
04-06), да и сумма возможного проигрыша крупье ограничена 5000$ (адреса 00-02). Это означает, что если что-либо из вышеуказанного происходит, то игра заканчивается.

**Начало:** В/О С/П... Желаем Вам Удачи!..

RX="банк игрока". RY="банк крупье". С/П...

RX="C" - запрос начальной ставки. Введите её, С/П... Если ставка по мнению крупье высока, то снова появляется запрос.

RX="карта вытянутая крупье". RY="текущая ставка". Если Вы думаете, что следующая карта будет меньше вытянутой, то /-/ С/П; если же наоборот, то просто нажмите С/П...

Если выпадет карта, равная по номиналу предшествующей, то по правилам независимо от Вашего хода Ваша ставка автоматически удваивается, т.к. считается, что крупье плохо перетасовал новую колоду. Если Вы неправильно предсказали карту, то "текущая ставка" будет отрицательной и после С/П Вы узнаете остатки Вашего банка. Если Вам удастся верно угадать шесть карт, то Ваш банк существенно пополнится...

### Возможные окончания игры.
- RX="ВСЕ. БОСС" - Вы "захапали" больше банка крупье. RB="на сколько Вы разорили бедное казино". RA="Ваш капитал".

- Если RX="ВСЕ. СОС" - Вы проигрались. RA="мелочь на такси".

---

### Про прг и автора.
- Программа написана Анатолием в 1993-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N3(15) за 1994-й год.

- Автор проживает в г. Озерск Челябинской области.

- Есть своя [страница](http://users.ozersk.ru/~anatoly/me.htm) в интернете. ;)
