# Притон

- Автор: Евгений Век
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk147.html)
- Программа: [pmk147.txt](pmk147.txt)

## Описание

### Регистры
- 15 (кол-во комнат) хП1; 3 хП7; 1500 (деньги, $) хП8; 7 F10^x хПЕ; 5515293 В↑ 80088 KV K{x} ВП 6 хП9; 81 хПА; 97 хПВ; 91 хПД; число от 0 до 1 хПС.

В один прекрасный день Вам чертовски захотелось побывать в настоящем, самом преступном и развратном притоне. Вскоре Вы узнали о подходящем разбойном заведении. Но, как только Вы переступили порог этого полуподвального притона, позади Вас появились крутые громилы. Ваше безоблачное любопытно-познавательное настроение сразу улетучилось. Что же теперь делать? Путь обратно отрезан... К счастью, Вы вспомнили о существовании ещё одного выхода в противоположном конце заведения, но Вам предстоит преодолеть несколько мрачных комнат. И всё же, вперёд!

**Начало:** В/О С/П.

RX="видеоизображение комнаты", где "–" - Вы, "Е" - дверь в следующую комнату, "L" - леди лёгкого поведения, "С" - её сутенёр, "Г" - настырный гомосексуалист. RY="Ваши деньги". R1="оставшиеся до выхода комнаты". Для того, чтобы беспрепятственно пройти в дверь, нужно сперва взять ключ у "L" (при этом "L" исчезает).

К Вам постоянно пристают и забирают деньги:
"C" - ему постоянно кажется, что Вы не платите ему налог за связь с "L", поэтому он забирает при встрече 25$; "Г" - этот добровольно, но принудительно навязывает свои неприятные услуги, мало того - за них он взимает 20$.
Плюс к этому "L" берёт за свои услуги 30$,
а "Е" за выход - 15 баксов.

|

**Таблица слитий**

| C | Г | – | L | Е | Г | С | L | – | L | 8 | 9 | Е | *

**Передвижение:** ⇐Р-ГРД-Г⇒, С/П... Вам **нельзя** выходить за правый предел индикатора (комнаты) и заходить в сторожку - левую "8", запрет наложила мафия.

### Возможные окончания игры
- RX="ЕГГОГ" - Вы погибли (кончились деньги или потревожили мафию). Теперь никто не сможет обнаружить Ваш труп.

- RX="sir–93" - Ну что ж, сэр, Вам всё-таки удалось выбраться из этого мерзкого бандитского притона!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1993-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N4(7) за 1993-ый год.

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
