# Проститутка

- Автор: С. Андрианов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk178.html)
- Программа: [prostitutka.txt](prostitutka.txt)

## Описание

### Регистры
- 1 K– ВП хП2; Сх хП8; 8 хПА; 21 хПВ; 87 хПС; 13 хПЕ;
100 (деньги) хПД.

**Начало:** В/О С/П...

RX="Е" (блок карате), RY="деньги". Чтобы отбиваться от рэкетиров, надо ходить в секцию карате. Ввод: деньги на обучение, С/П.

RX="Г" (блок одежды), RY="деньги". Для привлечения клиентов надо получше одеться. Ввод денег на одежду, С/П.

RX="С" (блок лечения), RY="деньги". Для профилактики и лечения профессиональных заболеваний необходимо выделить деньги. Ввод: деньги на лечение, С/П.

RX="деньги, которые у Вас есть после этой ночи". RY="требования рэкетиров". Если силёнок маловато, можно отдать: /-/ С/П. Если Ваших сил будет больше, то всё нормально, только R5 уменьшится на кол-во силы рэкетиров. Если победят рэкетиры - они отнимут часть денег и порвут одежду, естественно, здоровье тоже ухудшится от побоев, а R5 будет даже отрицательным.

Кол-во клиентов зависит от качества одежды и от здоровья, но чем больше клиентов, тем хуже здоровье. Если не давать денег на одежду и карате, то одежда изнашивается, а выучка ухудшается.
Вводить 0 руб. на лечение нельзя. Если здоровье станет отрицательным, героиня умирает (RX="ЕГГОГ").

### Для справки
- R3 - коэффициент здоровья.

- R4 - коэффициент одежды.

- R5 - коэффициент каратэ.

- R6 - клиенты.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1991-м году.

- Была опубликована в "Экспрессе" N10-12 (строенный)
за 1991 год.

- Известно, что в то время автор проживал в г. Ленинск.
