# Раджа-йога

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B6%D0%B0-%D0%B9%D0%BE%D0%B3%D0%B0/%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B6%D0%B0-%D0%B9%D0%BE%D0%B3%D0%B0.html)
- Program: [raja-yoga.txt](raja-yoga.txt)

## Description

Задача

Вы адепт Раджа-йоги, и собираетесь пройти все восемь ступеней. Каждая ступень состоит из двух частей. Получается восемь ступеней по две части. Сначала нужно чётко определить цель ступени, найти подходящие практики или знания. Назовём это определение цели. Далее нужно достичь этой цели, то есть освоить текущую ступень. На экране ПМК Цель отображается как -.

Как и в обычной жизни, вам будут мешать разные обстоятельства. Одна из самых опасных это Лень. На экране ПМК отображаются как E. Она всюду будет следовать за вами, куда бы вы не отправились. Если вы с ней встретитесь на жизненном пути (примете её), то о постижении Раджа-йоги придётся забыть.

Кроме того, жизнь не вечна, и все время нужно учитывать возраст. Об этом будет напоминать Старость, которая обозначается как C. Она проходит на экране ПМК слева направо. Как только она уйдет за правый край – ваша жизнь завершена и ни о каком достижении уже не говорится. Кроме того встреча с ней означает преждевременную болезнь. Этого тоже нужно избежать. В самом начале она не видна, за левым краем.

Экран ПМК отображает вашу жизнь адепта, с семью жизненными этапами (семь ячеек). Каждая ячейка либо пустая, либо содержит символы:

В процессе постижения истины вам необходимо выбрать направление движения по жизненным этапам и усилия, которые вы прилагаете для этого. В отличие от реальной жизни вы будете видеть, где и что вас подстерегает.

Игровой процесс

Перед первым запуском внесём константы в регистры. Если используете эмулятор, то уже вбито:

Начало игры: В/О ШГ→ С/П.

Экран состояния отображается в виде числа. Первая цифра – номер ступени, которую вы осваиваете. Вначале всегда 1. Кстати, он же находится в регистре Y. А остальные 7 знаков мантиссы отображают состояние жизненного пространства. Знак точки в конце обозначает, для удобства, правую границу.

Направления вашего движения по жизни, а также усилия определяются цифрами -3…3. Фактически на столько вы изменяете своё положение. Отрицательное значения для движения влево. Если в промежутке встречается что-то другое, вы это проскакиваете без последствий. Если границы не позволяют сделать такое движение, то вы остаётесь на месте – то же, что ход с нулём.

Для выполнения хода просто введите выбранную цифру и нажмите С/П. Если число дробное или не из указанного диапазона, то ПМК ещё раз отобразит то же самое состояние, чтобы вы выбрали правильный ход, но внутренний счётчик шагов будет увеличен.
