# Robin Hood

- Автор: С. Андрианов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk45.html)
- Программа: [pmk45.txt](pmk45.txt)

## Описание

### Регистры
- число от 0 до 1 хП1; 0.01 (коэффициент популярности) хП3;
1.5 (коэффициент рыцарства [число от 1 до 3]) хП2; Сх (касса) хП6; 100 (кол-во воинов) хП5; 100 хП8; 91 хП9; 47 хПА; 40 хПВ; 30 хПС; 66 хПД; 86 хПЕ.

Собрав 100 верных друзей, Вы уходите в лес заниматься разбоем.

**Начало:** В/О С/П...

RX="0". Здесь можно нанять верных друзей по цене 100 монет за человека. R6="Ваш капитал". R5="Ваше войско". Ввод денег на друзей, С/П.

RX="1". Вы надоели шерифу, и он посылает против Вас рыцарей (RY="их число").

### Возможности реагирования
- "5 /-/ С/П" - принимаем бой. При победе ничего не изменится, при поражении часть воинов погибнет.

- "5 С/П" - прячемся в деревне. Однако, если у Вас низкая популярность, Вас выдают рыцарям и приходится сражаться. При высокой популярности рыцари Вас не найдут.

RX="2". По лесу идут путники. Fπ "их кол-во" Fπ "сумма денег у каждого".

### Вы можете
- "0 С/П" - отпустить путников. При этом Ваша популярность возрастёт.

- "5 С/П" - попытаться отобрать деньги. Естественно, путники будут сопротивляться и, если победят, денег у Вас не прибавится, но часть людей погибнет.

Если RX="ЕГГОГ" - вся Ваша команда вместе с Вами погибла...

**Задача игры:** продержаться как можно дольше и набрать как можно больше людей в свою шайку. Удачи Вам!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1991-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N6(9) за 1993-й год.

- Известно, что в то время автор проживал в г. Ленинск.
