# Рыбалка

- Автор: А. Лотохов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk186.html)
- Программа: [rybalka.txt](rybalka.txt)

## Описание

### Регистры
- 88068618 В↑ 22065 KV K{x} ВП 7 хП1; 8881776 В↑ 664 KV K{x} ВП 6 хП2; макс. нагрузка (<10, иначе поклёвки будут редки) хП4; Сх хП5; 65 хП7; 7 F10^x хПА; 331 Кинв ВП 2 хПВ; 93 хПД; число от 0 до 1 (Ксч) хПЕ.

Вы поехали на озеро, чтобы наловить рыбы. Сели на берег, забросили удочку... Поверните ПМК так, чтобы индикатор был расположен вертикально.

**Начало:** В/О С/П.

Мерцает положение поплавка, где "oo" - дно, "|" - поплавок.
Пока никто не клюёт, поплавок находится в верхней позиции
(Р-ГРД-Г ⇒ "Г" или "Р"). При поклёвке поплавок сместится вниз, и Вы можете сделать подсечку ("ГРД"), а можно подождать пока поплавок опустится ниже (чем ниже, тем вернее). После подсечки RX="EC177Ь" (рыба на крючке) или RX="–O6РЬIВ" (сорвалась), С/П.

RX="10" - в воде 10 м лески. R6="вес рыбы". Ввод: кол-во вытягиваемой лески, С/П. Если рыба большая, то леска может не выдержать. Для смягчения рывка лучше ввести отрицательное число метров лески.

Если леска не выдержала, RX="–O6РЬIВ" (нажмите С/П), если всё в порядке RX="кол-во лески в воде". R9="предыдущий рывок рыбы". R5="время вываживания" (чем дольше, тем рыба слабее). Если в воде не осталось лески, RX="ВСЕ". Очередной заброс: С/П.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1990-м году.

- Была опубликована в "Экспрессе" N10-12 (строенный) за 1991-й год.

- Об авторе прг мне, к сожалению, ничего неизвестно.
