# Садист

- Автор: Евгений Кузниченко
- Настоящее имя: Евгений Кузниченко
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk188.html)
- Программа: [sadist.txt](sadist.txt)

## Описание

### Регистры
- 10 (дни ненападения) хП0; 10 хП3; Сх (прошло дней) хП4;
Сх (угроза раскрытия) хП5; Сх (число жертв) хП6; 84 хП7;
90 хП8; 100 хП9; 88888 В↑ 66463097 KV ВП 7 хПА; 880088 В↑ 22022255 KV K{x} ВП 7 хПВ; число от 0 до 1 хПС; 51 хПД;
Сх (удовлетворённость) хПЕ.

Эта программа моделирует управление маньяком-садистом в реальных условиях.

**Начало:** В/О С/П...

Глубокой ночью садист поджидает жертву в глухом переулке... RX="X.Y" - где X - прохожий (см. таблицу), Y - его агрессивность
(min: 0, max: 9). Привлекательность прохожего для садиста зависит от: X - чем больше X, тем лучше; Y - чем больше Y, тем больше "переживания" садиста, но и выше вероятность того, что прохожий убежит от садиста, не позволив ему совершить свои мерзкие дела, и обо всём доложит, куда следует... RY=" текущая удовлетворённость, в % от общего психического состояния". Выберите действие (или нажмите 0, если садист не будет нападать) и С/П.

| Прохожий | Действие | 1 | старик | вымогательство | 2 | старуха | избиение | 3 | пожилой мужчина | изнасилование | 4 | пожилая женщина | нанесение тяжких повреждений | 5 | молодой мужчина | убийство | 6 | молодая женщина | сожжение трупа | 7 | парень | надругательство над трупом | 8 | девушка | расчленение трупа | 9 | несовершеннолетний(яя) | канибализм | 10 | малолетний(яя) | 11 | младенец

**Если садист нападает,** то при удачном стечении обстоятельств RY изменяется в зависимости от характеристики X.Y прохожего; можно даже отмечать своеобразные "рекорды" RY. Угроза раскрытия (R5) повышается: немного, если прохожий подвергся воздействию "действия"; намного, если сумел избежать экзекуции.

**Если не нападает,** то R5 уменьшается из-за возникающей неразберихи в Уголовном Деле - садист "запутывает" следы и мешает следствию. Следует заметить, что кол-во дней ненападения ограничено R0, и что со снижением R0 падает "боеспособность" садиста (меньше получает удовлетворённости).

### Садиста могут случайно или намеренно (угроза разоблачения превысила 100%) задержать представители органов правопорядка, в простонародье называемые SS-овцами: RX="- 02 - SS".
В таком случае садист с помощью Р-ГРД-Г может:

- - Р - терпеливо ждать своей участи. Есть шансы, что его отпустят за недостаточностью улик и отведут подозрения.

- - ГРД - сознаться во всех грехах. Дальнейшая его участь очевидна.

- - Г - пытаться бежать. Если даже это удастся, то подозрения всё равно от садиста не отпадут.

### Окончания игры
- RX="ВЕСЕLO 97" - истёк лимит дней ненападения, и садист окончательно сошёл с ума от избытка маниакальной энергии и, как следствие, очутился в психлечебнице.

- RX="ЕГГОГ" - садист после длительного следствия был торжественно казнён.

### Результаты деятельности садиста
- R4 - число дней с момента начала преступной деятельности.

- R6 - кол-во невинных жертв за этот срок.

- RE - последняя зафиксированная удовлетворённость.

### Примечание
- Если частые SS-рейды выводят Вас вместе с садистом из себя, то на адрес 62 поставьте Пх3.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1994-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N5(17) за 1994-й год.

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
