# Сапёр 9x9

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D1%81%D0%B0%D0%BF%D1%91%D1%80%209x9/%D1%81%D0%B0%D0%BF%D1%91%D1%80%209x9.html)
- Program: [sapyor-9x9.txt](sapyor-9x9.txt)

## Description

Игра Сапёр на поле 9 на 9.

Задача

Как обычно, открыть все ячейки, стараясь не открыть ячейки с минами.

Общее описание

Квадратное поле 9 x 9 (1…9 x 1…9). Количество мин задаётся в начале игры. Что считать координатой X, а что Y, решайте сами, главное, чтобы быть в этом последовательным. Как и в начальных версиях игры под Windows мины расставляются до первого хода. Поэтому подорваться можно уже первым ходом. Всё поле, чтобы не держать в памяти как ПМК, проще рисовать на бумаге. ПМК только выдаёт количество мин вокруг указанной ячейки после каждого хода.

Игровой процесс

Перед первым запуском несколько констант в регистры. Если используете загрузку образа в эмулятор, то они уже введены.

Начало игры: вводим количество мин от 1 до 63. Рекомендую 20. Затем В/О С/П.

ПМК расставит на поле мины случайным образом и по окончании выдаст 3.1415926 (это π).

Вы задаёте координаты клетки, которую хотите проверить, в виде двузначного числа. От 11 до 99, без нулей!. Как указано выше, сами выбирайте, какой разряд считать координатой по горизонтали, какой по вертикали. И после С/П ПМК отобразит на экране количество мин вокруг указанной ячейки. Если высветится ЕГГ0Г , то это значит, что в указанном месте была мина и вы подорвались – игра закончена.

Если вы поняли, где все мины, или подорвались, или просто не нравится текущая расстановка, то начало новой игры как указано выше, только никаких вводов значений в регистры не потребуется. В связи с тем, что генератор случайных чисел постоянно меняет базовое значение, в новой игре будет другая расстановка.

При начальном вводе количества мин, если число содержит дробную часть, то она будет проигнорирована (отброшена). Если число не в диапазоне 1…63, то выдаст ЕГГ0Г . В этом случае нужно заново ввести правильное число, затем В/О С/П.
