# Sex-Mission

- Автор: Евгений Кузниченко
- Настоящее имя: Евгений Кузниченко
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk77.html)
- Программа: [pmk77.txt](pmk77.txt)

## Описание

### Регистры
- 15 (начальный этаж) хП0; 3 хП1 хП2; 95 хПА Кинв хП9; 65 хПВ; число от 0 до 1 хПС; 8 хПД; 7 F10^x хПЕ.

Эта программа создана по мотивам одноимённого польского кинофильма, известного у нас под названием "Новые амазонки".

В 198* году Вы стали участником грандиозного эксперимента: Вас погрузили в анабиозную камеру и заморозили, как Вам было обещано, на 25 лет... Но, когда Вас всё-таки разморозили, то оказалось, что,
во-первых, Вы пролежали в 3 раза больший срок, а во-вторых, устройство мира глобально изменилось, т.к. прошедшая третья мировая (ядерная) война унесла жизни всего мужского населения Земли. А оставшаяся "прекрасная" половина человечества ведёт феминистскую антимужскую политику. А разморозили Вас для того, чтобы и Вы познали "великое" счастье быть женщиной...

Испугавшись чудовищной операции, Вы бежите. Ваша цель - добраться до поверхности (амазонки живут в подземных городах), где феминистки не имеют власти, т.к. опасаются губительной радиации... Случайно Вы узнали, что радиация на Земле давно исчезла, а некоторые амазонки жаждут познать чудо настоящего секса...

**Начало:** В/О С/П...

RX="номер этажа, на котором Вы находитесь", С/П...

RX="видеоизображение этажа", где "8" слева - чёрный ход
(где Вы - "8" - в начале и находитесь), "L" - лифт на верхний этаж, "7" - страстная амазонка, "–" - робот-индикатор спокойствия,
"9" - робот-хранитель порядка. RY="Ваши жизни (в виде чёрточек)". Жизни увеличиваются после трёхкратного пользования лифтом и уменьшаются после трёхкратного использования чёрного хода (если Вы останетесь в левой "8", то спуститесь на этаж ниже).

**Передвижение:** ⇐Р-ГРД-Г⇒, С/П... Ваша цель - добежав до "7", быстро сделать своё дело
("7" исчезнет) и мчаться к лифту.

После Вашего выхода из чёрного хода
робот-индикатор спешит к роботу-хранителю, а тот после получения сообщения о тревоге (появляется "Е") начинает гроздно двигаться к Вам, и, если поймает, отберёт одну жизнь.

|

**Таблица слитий**

| 9 | – | 8 | L | L,– | 7 | 1 | 2 | * | 3 | 6 | L | Г | E | C | * | * | – | C | * | * | * | *

### Возможные окончания игры
- RX="ERROR" - теперь Вы женщина, поздравляем! (кончились жизни)

- При победе в RX набранные жизни, а на что это похоже - судите сами!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1993-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N4(7) за 1993-ый год.

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
