# Шахматы. Мат ладьёй

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D1%88%D0%B0%D1%85%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%8B/%D0%BC%D0%B0%D1%82%20%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D1%8C%D1%91%D0%B9/%D0%BC%D0%B0%D1%82%20%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D1%8C%D1%91%D0%B9.html)
- Program: [chess-rook-mate.txt](chess-rook-mate.txt)

## Description

Простые окончания в шахматах. ПМК ставит мат королём и ладьёй одинокому королю.

Предыстория

Исходно вариант программы, которая ставит мат, была предложена в журнале Техника молодёжи №9 за 1987 год. Представленная версия программы – модификация, которая проверяет дополнительные условия до начала игры.

Общее описание

Игра по правилам шахмат. За белых, имеющих ладью и конечно короля, играет ПМК. За чёрных королём - игрок. Программа просто демонстрирует, как ставится мат с помощью ладьи.

Игровой процесс

В отличие от настоящих шахмат, использующих для обозначения вертикалей латинские буквы, здесь используются цифры:

Как и в классических обозначениях, первый знак – вертикаль. В дальнейшем будем обозначать это координата X, а номер горизонтали - координата Y.

Дело в том, что мощности ПМК не хватит на перерасчёт координат для произвольного положения, поэтому условие 1: король белых должен быть ниже чёрного, причём минимум через одну горизонталь.

Если это не так, то поверните доску на 90 градусов. Если по-прежнему не так, то ещё раз. С учётом симметрии условие выполнится.

Более того, в алгоритме, используемом ПМК, король не защищает свою ладью. С учётом этого условие 2: ладья в самом начале не должна стоять на соседних вертикалях с королём черных.

Такое ограничение связано с тем, что в этом случае король чёрных может прорваться ниже и тем самым нарушить условие 1. В исходной версии программы такой прорыв проверялся позднее и снова предлагалось перевернуть доску. Посчитав это неудобным, игра то уже началась, условие проверяется до начала.
