# Сказка

- Автор: Владимир Сивицкий
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk69.html)
- Программа: [skazka.txt](skazka.txt)

## Описание

### Регистры
- 3 хП0; 10 хП1 хП2; целое число от 1 до 30 хП6; 300 хП8; 13 хПВ; 55555555 Кинв хПА; 8000088 K– ВП хПС.

Традиционный сюжет русской народной сказки - на ПМК: пройдя трудные препятствия (Заколдованные леса, Змей Горыныч), нужно встретиться с Кащеем Бессмертным и победить его!..

В/О С/П... RX="1" - Вы у входа в Заколдованный лес, и Ваши координаты 1.1. Сначала Вам нужно выйти в точку с координатами 9.9 - там живёт старшая Баба Яга. Передвигаться Вы будете с помощью переключателя Р-ГРД-Г. Кроме ПМК у Вас нет ни компаса ни других измерительных приборов...

Итак, поставьте переключатель в "Р" или "Г" (если поставить в "ГРД", то Вас мгновенно засекёт Леший, и тогда уж Вам не сдобровать!), С/П. Через несколько секунд мелькнёт видеопредупреждение о показе координат: "8-------". Вслед за этим вначале мелькает "Ваша вертикаль", а затем "Ваша горизонталь".

**Управление:** Р - передвижение на 1 единицу вперёд по вертикали,
Г - по горизонтали.

Если вдруг RX="E000088" - Вы попали во владения Змея Горыныча. Теперь Вам предстоит битва. Для начала поставьте Р-ГРД-Г в "Г", затем С/П. Через секунду - длительная пауза. Теперь быстро переведите Р-ГРД-Г в "Р". Если успели - срубили одну голову Змея, RX="E000088". Если опоздали - Горыныч сжигает Вас своим огненным пламенем... Если RX="1" - значит Вы победили Змея и оказались снова перед входом в Заколдованный лес.

...Если RX="3" - Вы добрались к Старшей Бабе Яге, С/П. Снова Ваши координаты = 1.1 - Вы в другом лесу. Теперь Вам надо дойти до средней Бабы Яги (координаты 6.6).

...Если RX="2" - Вы у Средней Бабы Яги, С/П.

...Если RX="1" - Вы попали к Младшей Бабе Яге (координаты 3.3), С/П. Теперь Вам предстоит преодолеть Чёрное болото по узкой тропинке, которая пересекает его по диагонали. Нельзя отклоняться в сторону ни на один шаг, иначе Вас засосёт трясина... RX="10", С/П. После того, как мелькнёт предупреждение, на индикаторе мерцает разница координат. Она должна быть в пределах от -1 до 1. Действуйте Р-ГРД-Г так: Р: +1 (в отклонении), Г: -1.

Наконец прошедшего через все испытания ожидает ларец с Кащеевой смертью. Кащея нужно уничтожить за 10 ходов. RX="число" (обычно ≥30). Пользуясь Р-ГРД-Г нужно уменьшить его до нуля. Р - уменьшает число на 1. ГРД - уменьшает число вдвое.
Г - извлекает из числа корень.

Например, RX="32", ГРД, С/П. RX="16", Г, С/П. RX="4", Г, С/П. RX="2", ГРД, С/П. RX="1", Р, С/П. RX="0" - цель достигнута за
5 ходов! Кощей побеждён!.. Ну, а если нет, то Кащей успевает прилететь к Вам и показать, на что он способен...

Если RX="ЕГГОГ" - Вы погибли.

**Для новой игры:** обновить R0, R1, R2, R6 и В/О С/П...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1989-м году.

- Была впервые опубликована в 8-м номере киевского журнала «Одноклассник» за 1990-й год.

- Существует одноимённая прг от В. Трофимчука: [Сказка](skazka-lordbss.md).

- В то время Владимир являлся шефом территориального отделения КЛИПа на Западной Украине, жил в г. Львов.

- [Страница](http://www.psy-master.com/) сегодняшнего автора в сети.
