# SKi-'98

- Автор: Александр Долгушин
- Источник: [тетрадь Александра Долгушина "Мои игры МК-61"](https://vk.com/wall-115251268_97), Рисунок (40).jpg; Рисунок (41).jpg; Рисунок (42).jpg
- Программа: [ski-98-dolgushin-notebook.txt](ski-98-dolgushin-notebook.txt)

## Предыстория

Дни шли к зимним каникулам. Погода была отличная, снег летел повсюду. Проходя возле соседского дома, Джил увидела, как дети катаются на лыжах, и вспомнила, что на этой неделе будет соревнование по спуску с горы для подростков. Она побежала домой, нашла на чердаке лыжи и улыбнулась.

Через три дня Джил стала одной из участниц соревнований. Горный спуск был лесистым, поэтому следовало быть предельно осторожным. На трассе стояли трамплины для ускорения. Победителя должны были наградить бронзовым кубком, но Джил интересовала не кубок, а само участие. Она стартовала последней; рекордное время спуска составляло 6,8 минуты. Джил посмотрела на ясное небо. Спуск начался.

## Описание

Динамическая игра про горнолыжный спуск. Нужно пройти трассу, избегая препятствий и используя трамплины.

Управление стандартное переключателем `Р-ГРД-Г`.

## Обозначения

- `Е` - ель
- `Г` - пенёк или трамплин по ситуации на трассе
- `-` - Джил
- `77` - финишные флажки

При попадании в ель или пень участник падает и теряет 42 секунды на возобновление движения. Прыжок с трамплина показывает участника в полёте и увеличивает скорость в два раза.

## Подготовка

1. Режим `F АВТ`.
2. Ввести:

```text
65 хП7
КСЧ хП5
1 хП6
0 хП4
1.0005 хП1
11111111 хП9
30 хП0          ; высота горы
80004 КИНВ хПА
800808 КИНВ хПВ
8080008 КИНВ хПC
88000008 КИНВ хПd
85000005 КИНВ K{x} ВП 4 хП3
80808008 В↑ 85412985 K∨ K{x} ВП 6 хПЕ
```

## Игра

1. Выполнить `В/О`, `С/П`.
2. Символ `Sci-98.Г` означает окончание спуска.
3. Клавиша `↔` показывает число, из которого можно узнать время спуска по формуле `(число × 14) ÷ 60`.
4. Символ `- . -` означает столкновение с препятствием; `С/П` продолжает спуск.

## Настройка сложности

По адресу `10` стоит число `2`, то есть стандартная игра. Возможные варианты:

- `1` - наклонная, лёгкая игра
- `2` - стандартная игра
- `3` - сложная игра
- `9` - монотонная игра

## P.S.

В тетради после описания стоит авторская фраза: "Помогите Джилу получить удовольствие от игры!!!"
