# Солдат удачи-2

- Автор: Дмитрий Родионов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk136.html)
- Программа: [soldat-udachi-2.txt](soldat-udachi-2.txt)

## Описание

### Регистры
- 10 (заряды) хП0; 10 хП1; 5 (лимит преступлений) хП2; 100 хПС; 7 хП3; Сх (поощрительные очки) хП4; Сх (штрафные очки) хП5; 0 (уровень) хП6; 60 хП8; 41 хПА; 70000007 Кинв хП9; 95 хПВ;
73 хПД; число от 0 до 1 (Ксч) хПЕ.

Конец 2015 года. Только что подавлено восстание киберов. Все киберы, взявшиеся за оружие, были уничтожены. Но они успели послать в прошлое отряд из 10 киберов (R1) на уничтожение людской цивилизации. Клин клином вышибают, и на защиту людей прошлого послали Вас - спецробота-уничтожителя - для ликвидации врагов людей - киберов и маньяков.

Ваше руководство ввело в Вас одно программное дополнение:
Вы погибнете, если испортитесь от сильного ранения и начнёте массовое истребление мирных жителей (в R2 - лимит случайных преступлений), а также если израсходуете все лазерные заряды и не сможете защищать себя и человечество. Для этого в Вас встроен механизм самоуничтожения.

**Начало:** В/О С/П...

Мерцает "видео" в виде "8. X 78", где "8" слева - выход на следующий уровень поиска, "8" справа - вход на данный уровень,
"7" - Вы, X - персонаж ("Е" - старик, "Г" - ребёнок, "C" - кибер,
"L" - маньяк, "–" - склад, "9" - полицейский). Могут также появиться: "6" - Вы и старик, "5" - Вы и ребёнок, "4" - Вы и кибер, "3" - Вы и маньяк, "2" - Вы и склад, "1" - Вы и полицейский.

Решайте: стрелять или нет. Если стреляете, то поставьте переключатель Р-ГРД-Г в сторону выстрела. При выстреле в "Е", "Г", "9" расходуете один лазерный заряд, уменьшаете на 1 лимит преступлений и получаете штрафное очко. При выстреле в "–" расходуете один заряд и взрываете склад боеприпасов, ну, а если не стреляли, получаете 5 лазерных зарядов. Если не пристрелили "L" или "С", то на защиту от них расходуется 1 заряд и уменьшается на 1 лимит преступлений; если выстрелили - то расходуете 1 заряд и получаете: за "L" - 1, за "С" - 2 поощрительных очка.

На открытие входа на уровень всегда уходит 1 заряд.

Если RX="ЕГГОГ" - сработал механизм самоуничтожения: Fпрг. Если шаг 13 - кончились заряды; шаг 47 - истёк допустимый лимит преступлений.

После уничтожения всех киберов RX="Ваша характеристика":
≤0 - Вас отправили на переплавку, 1 - на пенсию, 2 - охранять хлеб от тараканов, 3 - в сторожа, 4 - в телохранители, 5 - взяли в Военную полицию, 6 - приняли в боевой спецотряд "Солдаты удачи". R6="пройденный уровни", R4="поощрительный очки".

### Примечание
- Для игры с остановом поставить С/П на 25-й шаг.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1991-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N4(16) за 1994-й год.

- Сведениями об авторе, как и первой версией прг-мы, я,
к сожалению, не располагаю.
