# Стратегическая бомбардировка

- Автор: Сергей Тарасов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk215.html)
- Программа: [pmk215.txt](pmk215.txt)

## Описание

### Регистры
- число от 0 до 1 (Ксч) хП0; 50 В↑ 9.8 ÷ хП7; 82 хПА; 100 хПС.

Вы управляете стратегическим бомбардировщиком "Г-16" и должны выполнить боевое задание. Кол-во имеющихся у Вас бомб не ограничено, зато высота может быть только в пределах 1...9 сотен метров (включительно).

**Начало:** БП 91.

Ввод: длина пути (не менее 50), С/П... Мерцает окружающая обстановка. Самолёт изображается в крайней левой позиции, это же и его высота. Навстречу попадаются препятствия и укрепления противника, ведущие по Вам огонь, их необходимо уничтожать!

**Управление рулями высоты:** Р - вверх, ГРД - не менять, Г - вниз.

Затем мерцает та же обстановка, но со знаком "–". Это значит, что нужно подготовиться к бомбардировке.

### Управление
- Р - сброс мощной бомбы,

- ГРД - сброс малой бомбы,

- Г - отмена бомбардировки.

Обозначение цели | Название объекта | Способ поражения | "Е" | одиночка-зенитка | малой бомбой | "Г" | зенитная батарея | мощной бомбой | "С" | укреплённый зенитный комплекс | мощной, затем малой бомбами

Непоражённые цели продолжают вести огонь. Если бомбардировщик не уничтожит более 2-х целей, то он гибнет от большого кол-ва прямых попаданий: RX="ЕГГОГ".

Если RX="3.5" - Вы выполнили задание!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1990-м году.

- В то время Сергей являлся шефом Ленинградского территориального отделения КЛИПа.

- [Адрес](http://www.arbinada.com/) сайта автора в сети.
