# Swamp

- Автор: Александр Михолап
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk138.html)
- Программа: [swamp.txt](swamp.txt)

## Описание

### Регистры
- Ваша масса, кг, хП1; Ваш рост, см, хП2; Ваша сила, Дж.
Расчёт силы:

выберите свой труд:
- Работа, не связанная с физическим трудом (1).
- Работа механизированная (2).
- Частично механизированный труд (3).
- Тяжёлый физический труд (4).

Теперь: (Труд + 7) х (Пх2 - 100) х 5 х 4186.8 + 3х10^6 В↑

и, если идёте
- после завтрака: 0.3 x + хП3;
- после обеда: 0.45 x + хП3;
- после ужина: 0.25 x + хП3.

- Ваше текущее положение (1 - вылазите из трясины; 1 /-/ - погружаетесь в трясину, 0 - на уровне) Сх хП4; длина болота В↑ 15 ÷ хП0; Ваша высота над поверхностью болота (если R2=R5, то Вы на кочке) Пх2 хП5; число от 0 до 1 хП6; 331 Кинв ВП 2 хП7; 14 хП8; 33 хП9; 39 хПА; 40 хПВ; 56 хПС; 71 хПД; 82 хПЕ.

**Начало:** БП 14 С/П.

Ξ: RX="Ваш рост". С/П - Вы перепрыгиваете с кочки на кочку. Если кочка твёрдая, то ⇒ Ξ. Если же Вы проваливаетесь в болоте, то ⇒ ¥.

¥: RX="Ваша высота над поверхностью". RY="насколько Вы погрузились в трясину".

**Теперь можно:**
- Крикнуть (тратится 20 кДж энергии): Сх С/П. Вас может услышать и спасти добрый монстр. Но может услышать и утопить (RX="ЕГГОГ") злой монстр. А может и вообще никто не услышит: RX="0".
- Попытаться выбраться самому. Ввод: кол-во Дж, С/П.
Если вылезли ⇒ Ξ. Ну, а если не вылезли ⇒ ¥.

### Возможные окончания игры
- RX="ЕГГОГ" - утонули (R5≤0) или обессилили (R3≤0).

- RX="ВСЁ" - перешли болото.

### Примечание
- если Вы на твёрдой кочке - силы немного восстанавливаются.

### Для усложнения игры
- Поставьте на 30-й шаг программы "Kx<o8", а на 86-й - "2".

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1991-м году.

- Местожительство автора - г. Тула.
