# Тайны океана-4

- Автор: Евгений Кузниченко
- Настоящее имя: Евгений Кузниченко
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk134.html)
- Программа: [pmk134.txt](pmk134.txt)

## Описание

### Регистры
- 10 (требуемое кол-во сокровищ) хП0; 557315 Кинв K{x} ВП 5 хП1; 8 F10^x хП2 9 ÷ хП6; 58 хП7; 54 хП8; 75 хП9; 63 хПА;
число от 0 до 1 хПЕ.

**Цель игры:** добраться до сокровища, состоящего из 10 сундуков с золотом, бриллиантами, антиквариатом и т.п. и перетащить поочерёдно каждый сундук на Ваш корабль.

В распоряжении игрока 3 водолаза. Сокровища лежат в трюмах затонувшего древнеримского судна, которое находится справа за индикатором (его не видно). Ваш корабль находится слева за индикатором (его тоже не видно), но если водолаз на корабле, то справа горит порядок "-01".

КогДа на Вашем корабле окажется 10 сундуков, загорается "–ВСЁ–" - пора сниматься с якоря и загнать где-нибудь на западе добытое, в RY - кол-во сделанных ходов.

**Начало игры:** В/О С/П.

RX="изображение глубин", где водолаз - десятичная точка, в воде ему мешает осьминог, выпускающий щупальца (цифры 2 и 3 на фоне единиц - морских глубин). Двойки опасны лишь тем, что в следующем цикле превратятся в тройки. А если водолаз окажется в одной позиции с тройкой - осьминог его схватит: RX="ЕГГОГ", и у Вас отобран один сундук (если он, конечно, у Вас был), нажимайте С/П, и с борта Вашего судна спустится за сокровищами ещё один водолаз. Если же это был последний, то снова будет RX="ЕГГОГ" и увы... пора домой за новыми водолазами (обновите регистры)...

В RY можно посмотреть число взятых сундуков с сокровищами; если это число содержит после десятичной точки дробь, то это означает, что водолаз взял сундук, но ещё не донёс его до Вашего корабля.

**Управление водолазами:** Р - налево (к Вашему кораблю), ГРД - стоп (на месте), Г - направо (к сокровищам); С/П.

**Примечания:** иногда вместо 2 или 3 может появиться 4, которая тоже опасна для игрока.

---

### Про прг и автора.
- "Тайны океана" - это советская электронная игра
типа "наладонник", как сейчас модно говорить. %)
Её современный симулятор можно скачать [отсюДа](http://www.emulator3000.org/rus-hq.htm).

- Представленная программа написана в 1992-м году.

- Является римейком прг-м: [Тайны океана](pmk131.md), [Тайны океана-3](pmk133.md).

- Похожая прг: [Спрут](pmk132.md).

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
