# The Dice

- Автор: Константин Сергеев
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk153.html)
- Программа: [the-dice.txt](the-dice.txt)

## Описание

### Регистры
- 88008808 В↑ 22414302 KV K{x} ВП 7 хП3; 80 хПА; 88888088 В↑ 44267025 KV K{x} ВП 7 хП6; 8800888 В↑ 2291462 KV K{x} ВП 6 хП8; 22 хПС; 100 хПВ; число от 0 до 1 хПЕ; 2000 (начальная ставка) хП2; 10000 (деньги, $) хПД.

Эта программа представляет собой азартную игру в кости. Правила таковы: игрок устанавливает ставку, крупье (ПМК) кидает два кубика (кости) и подсчитывает выпавшие очки (если игрок не поставил на 6). Если выпавшее число равно 9, то игрок проигрывает. В противном случае ПМК будет снова кидать кости, и, если на этот раз выпавшее число будет равно первому, то игрок выигрывает, если 9 - проигрывает. Игрок может ставить деньги не только на неизвестное заранее первое число, но и на определённое - на 6.
В этом случае крупье будет кидать кости до тех пор, пока не выпадет либо 6, либо 9. От этого зависит выиграет игрок или нет...

**Начало игры:** В/О С/П...

**Меню I:** Мерцает "–DICE–". Выберите: "Р" - возврат в меню I; "ГРД" - играете со старой ставкой, переход в меню III; "Г" - переход в меню II.

**Меню II:** Мерцает ставка. "Р" - изменение ставки (RX="старая ставка". RY="Ваши деньги". Ввести новую ставку, С/П, переход в меню III); "ГРД" - игра со старой ставкой, переход в меню III,
"Г" - возврат в меню II.

**Меню III:** Мерцает "–ЧИСЛО–". "Р" - Вы ставите на первое выкидываемое число (через несколько секунд оно промелькнёт на экране); "ГРД" - возврат в меню III, "Г" - Вы ставите на 6. Конечный результат может появиться нескоро.

**Меню IV:** Если мерцает "С–Е O–Г" - Вы проиграли. "Р" - переход в меню II; "ГРД" - переход в меню I, "Г" - возврат в меню IV.

**Меню V:** Если мерцают Ваши деньги - Вы выиграли. "Р" - переход в меню II; "ГРД" - переход в меню I, "Г" - возврат в меню V.

При окончательной растрате всех денег RX="С–Е O–Г". Game Over.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана Константином в 1993-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N3(15) за 1994-й год.

- В то время автор жил в г. Чебоксары.
