# Toti

- Автор: Александр Михолап
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk155.html)
- Программа: [toti.txt](toti.txt)

## Описание

### Регистры
- 1000 (деньги 1-го игрока) хП4; 1000 (деньги 2-го игрока) хП7; 2 хП0; число от 0 до 1 (Ксч) хПА; 77788886 В↑ 220246 K⊕ ВП 7 хПС; 88888885 В↑ 225242 KV ВП 7 В↑ 1 K– ВП ↔ /-/ БП 08 С/П... хПВ. **Р-ГРД-Г**⇒ "Г".

Это игра для двух человек.

Вы пришли на ипподром. Здесь можно выиграть деньги, поставив на одну из трёх лошадей: Еврейчика (Е), Гошку (Г) или Самсончика (С).

**Начало:** В/О С/П.

Ξ Если сразу RX="ЕГГОГ", то 2-го игрока арестовывают за мошенничество, иначе RX="2STACE86" - ставка (STACE)
2-го игрока. На какую лошадь ставите? (1 - Еврейчик, 2 - Гошка,
3 - Самсончик), ПП, сколько денег ставите, С/П...

Если RX="ЕГГОГ", 1-ый игрок арестован за мошенничество, иначе RX="1STACE86" - ставка 1-го игрока: номер лошади, ПП, сумма денег, С/П...

RX="–Е–Г–С–85" - кони перед стартовой дорожкой, "85" - трибуны. С/П. Мерцает вид дорожки, где "8" слева - незначащая (старт),
"Е" - Еврейчик, "9" - все 3 коня на одном уровне, "Г" - Гошка,
"С" - Самсончик или Гошка с Еврейчиком на одном уровне,
"L" - Еврейчик и Самсончик на одном уровне, "–" - Гошка и Самсончик на одном уровне.

При финише (выходе за пределы индикатора) какой-либо лошади - RX="N -02" - результат заезда для 2-го игрока: N=1 - выиграл,
N=-1 - проиграл. R7="состояние кошелька 2-го игрока". С/П. RX="N -01" - результат заезда для 1-го игрока: N - также. R4="состояние кошелька 1-го игрока". С/П. Далее см с Ξ.

### Примечание
- В прг есть сменный блок. Вместо адресов 44-45 можно ввести 44. F10^x 45. K{x}. При этом адреса 92-98 можно не вводить.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1990-м году.

- Местожительство автора - г. Тула.
