# Тропа

- Автор: Юрий Волков
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk144.html)
- Программа: [pmk144.txt](pmk144.txt)

## Описание

### Регистры
- Fπ хП1; длина дороги хП3; 8 хП2; 4 F10^x хП4; 7 F10^x хП5; Сх хП6; 14 хП7; 61 хП8; 41 хП9; 44 хПС; 10 хПД; 95 хПА; 73 хПВ; 38 хПЕ; число от 0 до 1 (Ксч) хП0.

Цель игры - собирать сокровища, которые встречаются на тропе.
Но кроме них ещё встречаются препятствия и союзники.

**Начало:** В/О С/П.

RX="8.XXXXXXX", где "8" - Вы, "XXXXXXX" - события на 7 км вперёд. События движутся справа налево, т.е. имитируется движение игрока. Итак, если перед Вами: ...

"7" - ремонт дороги. Вы должны идти в обход, путь удлиняется на 1...10 км.

"8" - брат-близнец, который даёт Вам 10000 ед. сокровищ.

"9" - указатель. Ваш путь укорачивается на 1...10 км.

"–" - вертолёт; С/П. RX="кол-во сокровищ". С/П. RX="цена перелёта на 1 км". Вводим: Cx С/П - не летим; X С/П - летим на X км вперёд (если денег не хватает, то никуда не летим, а долг остаётся).

"L" - лошадь. С/П. RX="-1". Лошадь перевозит на 1 км. С/П - едем.
Сх С/П - не едем.

"С" - сокровища. С/П. Мерцает 4-5-значное число. RX="0". Вводим число, С/П. Если разница равна 0, то клад Ваш.

"Г" - Горыныч-Змей. С/П. Мерцает 5-6-значное число. RX="0". Вводим число, С/П. Если ввели неправильное число, то разница записывается в долг.

"Е" - "ЕЛО-ВСЁ" - самое страшное чудовище. С/П. Аналогично Горынычу, но число 6-7-значное.

" " - Призрак. С/П. Будьте внимательны! Это может быть всё, что угодно!

RX="ЕГГОГ" - путь пройден, в R6 - кол-во набранных сокровищ.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1990-м году.

- Была опубликована в в N7 "Экспресса" за 1991-й год.

- До мая 1990 года автор жил в г. Тында, затем переехал в
г. Ленинград.
