# Vertol-3

- Автор: Сергей Тарасов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk213.html)
- Программа: [pmk213.txt](pmk213.txt)

## Описание

### Регистры
- 888 В↑ 846 KV ВП 2 хП2 хП0; 8888 В↑ 8463 KV K{x} ВП 3 хП4;
20 (запас ракет) хП2; 30 (длина трассы) хП1; 15 (запас бомб) хП3; число от 0 до 1 хП6; 8 F10^x 9 ÷ хП8; 1 (начальная высота полёта) хП9; 32 хПА; 100 хПС; 10 хПД.

Это римейк игровых программ [Vertol](pmk211.md) и [Vertol-2](pmk212.md).

Можно начинать полёт по территории, занятой врагом, который пытается уничтожить Ваш боеспособный вертолёт.

**Начало:** БП 13 С/П.

Мерцает высота полёта. Она ограничена: меньше 2 - удар о землю, больше 9 - нехватка кислорода. Управление: Р - вниз, Г - вверх, ГРД - прежняя высота.

Далее мерцает обстановка перед вертолётом в обзоре на 7 ед. вперёд. Здесь крайняя слева "8" - Ваш вертолёт, единицы - вражеские зенитки, нуль - пустое пространство, остальные цифры - зонды, летящие на высоте, соответствующей цифре. Управление: Р - сброс бомбы, ГРД - прямой полёт, Г - запуск ракеты (для уничтожения зондов).

Для поражения зонда нужно стрелять, находясь на одной с ним высоте. Зонды на высотах 3, 5, 6, 7 и 9 могут изменять высоту или даже стать зениткой при уничтожении. Зонды можно облетать, но не менее, чем на 2 ед. выше или ниже. Над зениткой пролететь невозможно, поэтому нужно сбивать их бомбами. Бомбы падают на некотором расстоянии впереди вертолёта, зависящим от высоты полёта: на высотах 2-4 - на 2 ед. впереди вертолёта, на высотах 5-7 - на 3 единицы, на высотах 8-9 - на 4 ед., это происходит из-за того, что бомбы летят с некоторой угловой скоростью.

При аварии или поражении зениткой или зондом: RX="ЕГГОГ".

Если кончился запас одного из вооружений, при попытке выстрела мерцает сигнал нехватки боеприпасов "CEL".

После успешного полёта RX="ВСЕ". Следующий полёт можно начать с С/П, предварительно обновив R1, R2, R3, R6, R7, R9.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1989-м году.

- В то время Сергей являлся шефом Ленинградского территориального отделения КЛИПа.

- [Адрес](http://www.arbinada.com/) сайта автора в сети.
