# Викинг-завоеватель

- Автор: Евгений Век, Сергей Устюгов
- Настоящее имя: Евгений Кузниченко
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk21.html)
- Программа: [pmk21.txt](pmk21.txt)

## Описание

### Регистры
- 100 /-/ хП6; 300 /-/ хП5; 1000 /-/ хП4; 5000 /-/ хП3; 35000 /-/ хП2; 500000 /-/ хП1; 300 (Ваша армия) хП7; 30 (Ваше золото) хП9;
7 F10^x хПА; 97 хПВ; число от 0 до 1 хПС; 88 хПЕ.

Вы - предводитель одного из грозных отрядов гордых викингов.
Вы отправляетесь в поход, из которого, быть может, никогда не вернётесь: БП 21, С/П...

Через несколько изнурительных месяцев пути Вашему взору предстаёт одна из феодальных европейских стран, разделённая на шесть княжеств, одно из которых (R1) одновременно является и столицей этого государства.

**Ваша задача:** завоевать всю страну и стать её королём!

...RX="численность Вашей армии". RY="кол-во имеющихся золотых монет". В R1, R2, R3, R4, R5, R6 - численность войск (со знаком "–" - вражеских), охраняющих каждое княжество.

C помощью Р-ГРД-Г Вы можете:

- совершить НАБЕГ на одно из вражеских княжеств. Для этого ввести: номер княжества, на которое собираетесь напасть в R8 (например, 6 хП8, если нападаете на шестое (R6) княжество); кол-во человек, которых бросаете в бой (например, 95), только следует заметить, что если Вы хотите сразу захватить княжество, то число посылаемых на сражение должно быть соизмеримо с кол-вом вражеских солдат; "Г", С/П...
При победе у Вас увеличивается запас золота (за счёт богатств княжества) и обычно некоторое число Ваших солдат автоматически размещается на территории княжества.
При поражении все посланные люди гибнут...

- ПОПОЛНИТЬ армейскими воинами гарнизоны уже своих княжеств. Для этого: номер кн-ва хП8, число отправляемых туда солдат, "Г"; С/П...

- МОБИЛИЗОВАТЬ некоторое кол-во воинов из своего княжества. Ввести: номер кн-ва хП8, число мобилизуемых, /-/, "Г"; С/П...

- осуществить НАЙМ солдат "со стороны". Для этого нужно: ввести кол-во золотых монет (за одну монету можно нанять 5 солдат); "ГРД"; С/П...

- УВОЛИТЬ из армии некоторое число солдат. Ввести: кол-во монет, которые хотите выручить от этого дела (с каждых пяти увольняемых можно выжать одну монету), /-/; "ГРД", С/П...

- собрать НАЛОГИ с населения всех своих княжеств. Для этого лишь "Р" и С/П...

### После каждого хода
- - численность неприятельских войск понемногу растёт, т.к. княжества процветают;

- - Ваши гарнизоны в княжествах редеют из-за грабительских нападений соседей;

- - запасы золотых монет уменьшается (до 9 монет за ход) из-за затрат на армию: пища, вино, оружие, женщины и т.д.

Если RX="ЕГГОГ" - Вы погибли. Fпрг. Если шаг 20 - кончилось золото и армия взбунтовалась. Если шаг 22: захотели уволить или направили в бой солдат больше, чем их было.

При захвате всех до единого княжеств Вас коронуют!
Да здравствует КОРОЛЬ!!! Слава новому монарху!!!

---

### Про прг и авторов.
- Программа написана в 1993-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N6(9) за 1993-й год.

- У программы есть два продолжения:
[Викинг-король](pmk22.md) и [Викинг-интервент](pmk23.md).

- Сергей - житель г. Курган. Взглянуть на Серёгу можно [здесь](https://lordbss.narod.ru/some.html).

- Сергей Устюгов погиб в автокатастрофе 26 апреля 2005 года в возрасте 28 лет. У него осталась 8-месячная дочь.

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
