# Викинг-король

- Автор: Евгений Кузниченко
- Настоящее имя: Евгений Кузниченко
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk22.html)
- Программа: [viking-korol.txt](viking-korol.txt)

## Описание

### Регистры
- 300000 хП1; 50000 хП2; 10000 хП3; 25000 /-/ хП4; 100000 /-/ хП5; 500000 /-/ хП6; 1000 (Ваша армия) хП7; 100 (Ваше золото) хП9; 100 хПА; 5 (начальный доход) хПВ; число от 0 до 1 хПС; 10094 хПЕ.

Это продолжение игровой программы [Викинг-завоеватель](viking-zavoevatel.md).

Итак, Вы стали королём завоёванной страны. Но в Европе неспокойно. Ваш победоносный поход разъярил королей соседствующих держав. Они решили захватить Ваше молодое независимое государство. Месяц назад захватчики вторглись в Вашу страну и овладели тремя княжествами (R4, R5, R6)...

**Ваша задача:** сгруппировать боевые силы и отвоевать захваченные территории.

**Начало:** БП 32, С/П...

RX="численность Вашей армии". RY="кол-во имеющихся золотых монет". В R1-R6 - гарнизоны войск (со знаком "–" - вражеских), находящихся в каждом княжестве. RB="средний доход Ваших княжеств" - столько золотых монет может собрать с бедного населения каждая сотня Ваших бойцов.

C помощью Р-ГРД-Г Вы можете:

- попробовать ОТБИТЬ одно из захваченных княжеств. Для этого ввести: номер этого княжества в R8, кол-во армейцев, бросаемых в атаку (их должно быть не меньше, чем у неприятеля, иначе шансы на выигрыш очень малы); "Г", С/П... При победе некоторое число Ваших бойцов автоматически размещается на территории отвоёванного княжества.
При поражении все посланные люди гибнут...

- ПОПОЛНИТЬ армейскими воинами гарнизоны своих княжеств. Для этого: номер кн-ва хП8, число отправляемых туда солдат, "Г"; С/П...

- МОБИЛИЗОВАТЬ некоторое кол-во воинов из своего княжества. Ввести: номер кн-ва хП8, число мобилизуемых, /-/, "Г"; С/П...

- осуществить НАЙМ солдат "со стороны". Для этого нужно: ввести кол-во золотых монет (за одну монету можно нанять 5 солдат); "ГРД"; С/П...

- УВОЛИТЬ из армии некоторое число солдат. Ввести: кол-во монет, которые хотите выручить от этого дела (с каждых пяти увольняемых можно выжать одну монету), /-/; "ГРД", С/П...

- собрать НАЛОГИ с населения всех своих княжеств. Для этого лишь "Р" и С/П...

### После каждого предпринятого действия
- - неприятель может совершить вылазки-набеги на Ваши княжества, в результате которых гибнут многие воины.

- - неприятель может даже внезапным прорывом захватить одно или два "слабых" (в гарнизоне <10000 бойцов) княжества.

- - Ваша армия может пополниться добровольцами.

- - шпионы могут уничтожить несколько солдат.

- - неприятельские гарнизоны могут получить подкрепление.

- - запасы золота уменьшаются из-за затрат на армию
(до 15 монет).

- - доход обычно меняется.

Если RX="ЕГГОГ" - Вы проиграли войну. Вражеские войска оккупировали всю Вашу страну. Вас торжественно повесили в столице некогда свободного Вашего государства.

Если же Вы сумели освободить всю страну от вражеских войск, короли-соседи заключают с Вами мирный договор и официально признают Вас как КОРОЛЯ!!!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1993-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N6(9) за 1993-й год.

- У программы есть продолжение: [Викинг-интервент](viking-intervent.md).

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
