# Воришка-видео

- Автор: Владимир Трофимчук
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk162.html)
- Программа: [vorishka-video.txt](vorishka-video.txt)

## Описание

### Регистры
- 5 (бомбы) хП0; 6 F10^x хП1; Сх (сокровища) хП2; 88808882 В↑ 333152 KV K{x} ВП 7 хП3; 300 хП4; Сх хП5; число от 0 до 1 хП6; 10 хП7; 52 хП8; 88 хП9; 39 хПА; 17 хПВ; 44 хПС; 48 хПД; 886 В↑ 22 KV K{x} ВП 2 хПЕ.

Вы управляете воришкой, который идёт по городу. Навстречу ему попадаются обитатели города и различные препятствия. Среди них есть даже такие, что могут поймать или даже убить воришку (если окажутся с ним в одной позиции). Встреченного богатого прохожего можно запросто обворовать, добавив себе 1 сокровище. Магазин можно ограбить, взяв сокровища, но если не повезёт, воришку арестуют и отправят на исправительные работы со штрафом.
В казино можно выиграть или проиграть сокровище.

В безвыходной ситуации бросайте бомбу, но она может оказаться муляжом, поэтому иногда надо расходовать более 1 боибы за раз.

**Начало:** КБП7 С/П.

Мерцает "видео", где "8" слева - воришка, а справа - то, что движется ему навстречу: "Е" - полицейский (убивает), "Г" - гангстер (убивает), "С" - стена с колючей проволокой, по которой пущен электрический ток (убивает). "L" - лев, сбежавший из приезжего цирка (съедает), "–" - богатый прохожий, "9" - дьявол (забирает в ад за грехи), "8" - бандит (убивает), "7" - магазин, "6" - казино.

**Управление:** Р - на месте, ГРД - шаг, Г - прыжок.

Если стоим на месте, то сначала мерцает кол-во бомб в наличии, затем сокровищ. Здесь управление: ГРД - покупаем 3 бомбы за 1 сокровище, Г - бросаем бомбу, Р - постоим, покурим, облегчимся...

При неудачной попытке ограбления RX="ШГ–82" - воришка пойман на месте преступления и отправлен на 82 дня на принудительные работы. 82 раза нужно нажать <-ШГ, после этого: С/П - игра продолжается. При отказе от работ: С/П - расстрел на месте.

RX="ЕГГОГ" - смерть воришки.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1990-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N5(17) за 1994-й год.

- В то время автор жил в г. Владивосток.
