# Воздушный десант

- Автор: Сергей Шинкевич
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk207.html)
- Программа: [pmk207.txt](pmk207.txt)

## Описание

### Регистры
- 1 хП1; 7 хП2; 4 хП3 хП4; Сх хП6 хПС; 55573155 Кинв K{x} ВП 5 хП7; 55531455 Кинв K{x} ВП 5 хП8; 95 хПА; 55513555 Кинв K{x} ВП 5 K|x| /-/ хПД; 7 F10^x хПЕ.

На Вашу военную базу напал вражеский десант. Вы, управляя пушкой, должны его уничтожить. Если хотя бы один десантник приземлится, он выстрелит по Вашим боеприпасам, и Вы погибнете. Ваша задача - не дать приземлиться десанту. За попадания начисляются очки.

**Начало:** В/О С/П.

Мерцает видеосообщение, где крайняя слева "8" - незначащая, "9" - двое десантников, летящих вместе, "–" - снаряд Вашего орудия, "L" - пустой вертолёт, "8" - вертолёт с парашютистами, "С" - парашютист, "7" - снаряд пролетает мимо парашютиста, "6" - снаряд пролетает мимо вертолёта, "0ЕЕ" - Ваше орудие.

**Управление:** Р - огонь; ГРД - выжидание; Г - окончание игры, останов: RX="--ВСЕ--", RY="очки".

Следующий выстрел можно произвести лишь тогда, когда снаряд поразит цель или улетит за пределы индикатора. Попадание в "9" вызывает гибель только одного десантника.

Если хотя бы один парашютист приземлился, то мерцает "--CEL--", затем "--ВСЕ--", затем "69", после чего индикатор тухнет...

После попадания мерцает "---ЕС---", затем очки за попадания.

Успешного несения вахты!

---

### Про прг и автора.
- Программа создана предположительно в 1990-м году.

- В то время автор жил в г. Омск, затем переехал
в г. Новосибирск.
