# Вратарь

- Автор: Владимир Лазарев
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk229.html)
- Программа: [vratar.txt](vratar.txt)

## Описание

### Регистры
- 88008008 В↑ 22002002 KV хП1; 8 Кинв хП2; число от 0 до 1 хП3; 100 хП7; 71 хП8; 66 хП9; 61 хПА; 10 хПВ; 77 хПС; 1.0001 хПД.

Вы - вратарь сборной страны. Ваши ворота всё время атакует соперник. Ваша задача - взять как можно больше мячей. Но, к сожалению, не всё зависит от мастерства вратаря. Как и в настоящем футболе, существуют мячи, которые ни один вратарь взять не в состоянии.

**Начало игры:** набираем кол-во ударов по воротам (например, 20);
В/О С/П.

Через некоторое время мерцает положение вратаря ("Е") и летящего в ворота мяча ("–"). Вратарь бросается за мячом (переключатель
Р-ГРД-Г переводим в соответствующую сторону). Бросок за мячом может быть коротким (на одну) и длинным (на две позиции).
Для того, чтобы совершить длинный бросок, нужно передвинуть переключатель в соответствующую сторону (Р - влево, Г - вправо) и подержать секунд 8-10. А для короткого броска - 1-2 секунды, после чего в обоих случаях вернуть его в среднее положение (ГРД).

Существуют два варианта этой игры. Если по адресу 89 стоит 04, то вратарь после каждого броска возвращается на середину ворот, а если поставить 06, то остаётся там, куда прыгнул.

После окончания игры на индикаторе загорается число вида
"8–AA–BB–", где AA - взятые, а BB - пропущенные мячи.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1990-м году.

- Была опубликована в 8-м номере киевского журнала «Одноклассник» за 1991-й год.

- В то время автор жил в г. Самара.
