# XENA-PRINCESS WARRIOR

- Автор: Александр Долгушин
- Источник: [тетрадь Александра Долгушина "Мои игры МК-61"](https://vk.com/wall-115251268_97), Рисунок (48).jpg; Рисунок (49).jpg; Рисунок (50).jpg; Рисунок (51).jpg
- Программа: [xena-princess-warrior-dolgushin-notebook.txt](xena-princess-warrior-dolgushin-notebook.txt)

## Предыстория

Солнце поднялось в зенит. На горизонте виднелся лес, а вдали появился силуэт человека с конём: это Ксена, принцесса воинов. Навстречу ей бежит человек в латах и просит помочь. Он успевает сказать о Габриэлле, Каллисто, плене и городе Анталлия.

Ксена смотрит вдаль, где расположен город Анталлия, запрыгивает на коня и мчится туда. В городе царит хаос: его наводнили бандиты во главе с Каллисто. Видимо, они ждали Ксену и устроили ей "тёплый" приём. Ксена немедленно отвечает той же монетой.

## Подготовка

1. Режим `F АВТ`.
2. Ввести:

```text
52 хПА
1 хП4
63 хПВ
50 хП2
10 хП0
82008577 КИНВ хПd
80002 КИНВ хПC
80025 КИНВ хП5
80205 КИНВ хП6
82005003 КИНВ хП7
8000503 КИНВ хП8
800053 КИНВ хП9
```

3. Выполнить `В/О`, `С/П`.

## Обозначения

- `Г` - главная героиня, Ксена.
- `7` - её подруга, Габриэлла.
- `Б` - Каллисто, соперница.
- `Е` - враг, слабый воин.
- `Г` - средний воин.
- `L` - назойливый воин.

## Управление и советы

- `6`, `С/П` - передвижение вправо.
- `4`, `С/П` - передвижение влево.
- `-3`, `С/П` - удар рукой, выполнять вплотную к противнику.
- `0`, `С/П` - запуск обруча-чакрама.

Чтобы выполнить коронный приём, когда Ксена и противник стоят вплотную, нажать `6`, `С/П`. Противник отлетит на расстояние, а Ксена продвинется вперёд за счёт удара с разворота в прыжке. Удар эффективен, но забирает энергию.

Суперкоронный приём, запуск обруча-чакрама, уничтожает любого врага с первого раза, но тоже сильно тратит энергию. Запуск чакрама проходит в динамическом режиме. Если враг находится на середине экрана и выполнить удар в прыжке, враг улетит за экран, но снова вернётся.

Нужно всё время продвигаться вправо. После битвы с Каллисто Габриэлла будет спасена. Количество энергии хранится в `R2`.

По пути может встретиться призрак, бог войны Арес. Если на экране подозрительно пусто, нужно бросить чакрам, иначе Ксена погибнет. Чакрам заставит перепрыгнуть через Ареса.

## Сообщения

- `ERROR` - проигрыш.
- `8,Г7-88` - Ксена пришла после боя с Каллисто в темницу к Габриэлле, которая привязана к стене.
- `BATTLE` - боевая сцена.
- `RESCUE` - сцена спасения.

## Настройка сложности

По адресу `02` стоит число `5`: это уровень сложности и разнообразия врагов. В тетради указаны варианты: `2` - неинтересно, `9` - появляются новые противники.
