# Ядерный реактор

- Автор: Андрей Ивушкин
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk252.html)
- Программа: [yadernyy-reaktor.txt](yadernyy-reaktor.txt)

## Описание

Вы - оператор АЭС. Ознакомимся с ее устройством.

Теплоноситель (H2O, жидкий Na, CO2), проходя через активную зону, нагревается и передает энергию во второй цикл циркуляции, где генератор приводится в движение паровой турбиной (КПД=50%). Управление реактором осуществляется с помощью специальных управляющих стержней из кадмия, которые, будучи введены в активную зону, поглощают значительную часть нейтронов и ограничивают быстрый рост температуры в реакторе. Пропускную способность стержней (SR) можно регулировать от 0 до 1000. При значении SR=0 цепная реакция энергично подавляется, и реактор начинает охлаждаться до температуры окружающей среды. При SR=1000 реакция ничем не сдерживается, и за 1 мин проходит 1 этап распада, в результате которого количество свободных нейтронов увеличивается втрое.

Теплоноситель и вода циркулируют благодаря общему насосу. Мощность насоса W (кг/мин) также разрешено изменять. При W=0 энергия не выводится из активной зоны, и полезная работа генератора равна 0. При увеличении мощности реактор лучше охлаждается и повышается эффективность турбины.

Реактор начинает окупать себя при температуре активной зоны выше 600K. До этого энергия, необходимая для циркуляции теплоносителя, черпается насосом из сети.

С повышением температуры активной зоны TАЗ выход энергии также увеличивается, но если TАЗ превысит предел прочности реактора Tпред, то происходит взрыв.

Время управления реактором измеряется дискретно, некоторыми одинаковыми промежутками Δt, поэтому выделение энергии также прерывающееся.

Ваша задача: за определенный промежуток времени получить как можно больше энергии и избежать при этом выброса радиоактивных веществ из реактора.

### В программе реализуется реакция
- 92U^235 + 0n^1 = 40n^1 + 38Sr^90 + 54Xe^142 + 200 МэВ (3,21 · 10^-8 Дж)

**Инструкция:**

Введите данные:

- константа 2,56 · 10^13 - R2

- шаг по времени (от 1 до 6 мин) - R4

- время управления (10-60 мин) - R8

- предел прочности (от 2000 до 5000K) - R9

- масса урана-235 (от 100 до 10000 кг) - RB

- теплоемкость теплоносителя, Дж/(кг·K):

- вода - 2112

- жидкий натрий - 1320

- углекислый газ - 1029

- температура окружающей среды (300K) - RE

Нажмите В/О С/П. На индикаторе начальное значение SR. Его можно либо изменить, либо сохранить, нажав С/П. Затем на индикаторе появляется значение мощнось насоса. Его тоже можно изменить или оставить таким же и нажать С/П. Через 20 сек на индикаторе высвечивается суммарная полученная энергия в Дж. Нажав ↔, можно узнать энергию, выделенную за последний интервал. Нажав С/П, начинайте новый цикл.

Результаты записываются:

- температура в активной зоне - R0

- суммарная полученная энергия - RA

- количество свободных нейтронов в реакторе - RB

Если на индикаторе появилось ЕГГОГ, нажмите В↑:

- если число на индикаторе >1, произошел недопустимый перегрев активной зоны, и реактор взорвался. Это означает ПРОИГРЫШ. Для начала следующей игры занесите массу урана в RB, время управления в R8, измените, если нужно, другие исходные данные, В/О С/П.

- если число на индикаторе ≤0, то ваше время вышло. Результат игры (суммарная энергия) хранится в RA.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1996-м году.

- В то время автор жил в пос. Металлист Луганской обл.
