# Захват

- Автор: А. Пирожков
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk101.html)
- Программа: [pmk101.txt](pmk101.txt)

## Описание

### Регистры
- 11111111 Кинв хП9; 7 F10^x хПА; 65 хПД; число от 0 до 1 хПЕ.

**Историческая справка**

Звёздная боевая флотилия Земли создана в 2233 году в связи с реально нависшей над нашей планетой угрозой инопланетной интервенции. От кого она исходит и почему - неизвестно. Ясно одно - надо защищаться и при возможности узнать зачем неизвестные враги нападают на нас. Хорошо бы захватить один из их кораблей, имеющий свойство то исчезать, то появляться в любом месте космического пространства. А сейчас необходимо уничтожать базы врага, неведомым образом возникшие вокруг Земли. С этих баз враг штурмует нашу родную планету...

**Сюжет игры**

Вы находитесь на одном из боевых кораблей звёздной флотилии Земли. Получен приказ: уничтожить базу врага, которую охраняют корабли-телохранители... При приближении к цели у Вас возникла безумная идея - проникнуть на базу врага, поставить мину с часовым механизмом, захватить один из необычных вражеских кораблей и вернуться на нём на земную базу...

**Начало:** В/О С/П... Мерцает "видео", где "8" - база врага, "–" - Ваш корабль, "Е" - корабль-телохранитель.

**Управление:** ГРД или Г - обычный полёт, Р - выстрел (в полёте).

При появлении между базой и Вами вражеского корабля немедленно стреляйте! Выстрел при отсутствии корабля отразится от энергетического поля базы и поразит Вас. При продвижении к базе вплотную начинается полная неразбериха, и непонятно - нужно стрелять или нет. Здесь Вам помозжет только интуиция... Если всё обошлось, то Вы захватываете корабль ("Е") и начинаете путь обратно. Во время возвращения вдогонку Вам стреляют (появляется "–" на экране) или посылают корабли ("9"). Нужно вести себя также, как и раньше. При появлении - стреляйте, иначе - полёт.

### Возможные окончания игры
- RX="ЕГГОГ" - Вы уничтожены либо выстрелом с базы либо кораблём-телохранителем.

- RX="8.EEEEEEE" - донёсшийся до Вас грохот взорвавшейся от поставленной мины базы врага. Победа! Для новой игры лишь С/П...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1990-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N7(10) за 1993-й год.

- В то время автор проживал в г. Дзержинск.
