# Замок Сатаны

- Автор: Сергей Устюгов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk66.html)
- Программа: [pmk66.txt](pmk66.txt)

## Описание

### Регистры
- 10 (кол-во этажей) хП1 хП2; 3 хП7; 70007 Кинв хП8; 7 F10^x хПД; число от 0 до 1 хП9; 82 хПС; 5 хПЕ; 888888 В↑ 22262274 KV ВП 7 хПА ↔ 44622292 KV ВП 7 хПВ.

С давних времён Сатана и его войско грабят и убивают мирных людей. Они появляются внезапно и оставляют после себя только трупы и развалины. Вы - воин земли Русской. Вы должны расправиться с нечестивцами, живущими в подземном замке, местонахождение которого доселе было никому неизвестно.
После долгих скитаний Вы находите на вершине Чёрной горы люк. Под воздействием Ваших могучих мускулов люк распахивается, а Вы прыгаете в тёмный туманный провал...

В/О С/П ...и оказываетесь на первом этаже того самого проклятого замка. RX="видеоизображение этажа", где "8" слева - незначащая, "L" - лестница, "8" - Вы, "С" - слуга Сатаны, "9" - наёмник, "–" - чудовище, "Е" - чудовище на лестнице, "Г" - наёмник на лестнице, "8" - слуга на лестнице. Коварные прислужники постоянно движутся к Вам. Если хотя бы один из них поймает Вас - Вы погибнете.
Но хоть внешне злодеи ужасны, убить их несложно: нажмите Сх и выпустите стрелу в их (Р - левую, Г - правую) сторону; С/П.
Для обычного передвижения: Р - шаг влево, Г - вправо, ГРД - на месте и С/П (при RX≠0).

Как только Вы окажетесь на лестнице, то сразу спускаетесь на этаж ниже или в подземелье к Сатане: RX="8--E--74". Приготовьтесь к основной битве, С/П... Через некоторое время на индикаторе появитесь Вы, а затем около Вас Сатана - "E". Немедленно рубите его мечом: Р - в левую сторону, Г - в правую. Если не успеете поразить Сатану, он мгновенно Вас уничтожит: RX="ЕГГОГ". Рубите Сатану, пока он не подохнет - RX="ВСЕ–92" - ПОБЕДА!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1992-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N2(2) за 1992-й год.

- Автор житель г. Курган. Взглянуть на автора можно [здесь](https://lordbss.narod.ru/some.html).

- Сергей Устюгов погиб в автокатастрофе 26 апреля 2005 года в возрасте 28 лет. У него осталась 8-месячная дочь.
