# Зловещий чертог

- Автор: Евгений Кузниченко
- Настоящее имя: Евгений Кузниченко
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk65.html)
- Программа: [pmk65.txt](pmk65.txt)

## Описание

### Регистры
- 10 (кол-во уровней) хП0; 7 хП1; Сх хП7; 50005 Кинв хП8; 7 F10^x хП9; 40 хПВ; число от 0 до 1 хПС; 888888 В↑ 66531295 KV K{x} ВП 7 хПЕ; 55153568 Кинв K{x} ВП 7 хПД.

Игровая программа серии "Добро и Зло".

Добро и Зло. Что может быть ужасней и глобальней противостояния этих единственных частей духовного мира, стоящего на огромное число порядков выше обыкновенной материальной жизни?.. Ничто... Горе тем существам, которые встали на их пути. Так было, так есть и так будет всегда...

Чёрная Мальта. Неблизкая планета федерального подчинения Земле. Со времён начала её колонизации здесь происходят непонятные, ежегодно повторяющиеся исчезновения людей. Каждый год один из жителей Чёрной Мальты пропадает. Что с ним происходит - неизвестно... Прошло уже много лет с момента первого случая пропажи человека. Граждане планеты перестали беспокоиться за свои жизни - привыкли. Но совсем другое дело - Вы, потому что на этот раз злой рок выбрал Вас...

**Начало:** БП 33 С/П... Силы Зла схватили и перенесли Вас в потустороннее пространство Чёрной Мальты - в Зловещий чертог, который существует исключительно благодаря жизненной силе похищенного человека. Этой силы хватает, как Вы уже, наверное, поняли, ровно на один год. Затем Зловещему чертогу требуется новый жизнеспособный человек... Неведомым образом Вы вдруг узнали, что силам Добра удалось дать узнику шанс выбраться из чертога обратно на Чёрную Мальту...

RX="видео", где "8" слева - переходник на следующий уровень чертога, "E" - чудовище и "С" - старуха-ведьма представляют силы Зла. "L" и "Г" - преграды, поставленные силами Добра для того, чтобы чудовище и ведьма меньше мешали Вам - "–" на пути к переходнику. "L" - нижнее препятствие для шагающего чудовища, "Г" - верхнее для летящей ведьмы. RY="кол-во уровней, оставшихся для прохождения".

|

**Таблица слитий (в скобках - возможно только в начале прохождения уровня)**

| L | E | Г,L | – | C,L | C | E,Г | – | E | L | С | * | Г | * | 9 | Г | 9 | C | * | 8 | (–) | (Е) | * | С | 8 | Г | * | 9 | * | * | * | Е | (–) | * | (8) | * | * | * | * | Е,С | 9 | * | (L) | 8 | * | * | *

**Управление:** ⇐Р-ГРД-Г⇒, С/П...

Если RX="–E–C–97" - сигнал об опасности, см RA. Если RA="3" - на Вас напало чудовище, если RA="5" - ведьма. Проверьте остроту сабли, оставленной Вам силами Добра, С/П...

Мерцает "видео". Если нечисть находится рядом с Вами вплотную, рубите саблей в её Р - левую, Г - правую или ГРД - вперёд, когда слуга Зла перед Вами (мерцает "L" или "9"). Держать переключатель в зафиксированном положении нужно до завершения удара-выпада, т.е. не менее 5 секунд до длительной паузы.
Чудовище нападает 3 раза, старуха - 5 раз. Деритесь до конца!..

### Возможные окончания игры
- RX="ЕГГОГ". В/О ПП Fпрг. Если шаг 44 - пали в битве с чудовищем, шаг 01 - с ведьмой.

- RX="end–95" - Вам удалось первым из обречённых узников Зловещего чертога выбраться домой, на Чёрную Мальту!..

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в конце 1993-го года.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N1(13) за 1994-ый год.

- Другие игровые прг серии "Добро и Зло": [Twin Peaks](pmk13.md) и
[Black Lord](pmk67.md).

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
