# Звездолёт

- Автор: Владимир Сивицкий
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk104.html)
- Программа: [pmk104.txt](pmk104.txt)

## Описание

Итак, для покорения космических просторов создан принципиально новый межзвёздный корабль. Он использует для преодоления больших расстояний подпространственные тоннели 4-го измерения. Для подготовки экспедиции нужно ввести прг в Ваш ПМК и нажать В/О С/П.

На индикаторе появляется изображение вида "–8 C". На экране локатора нашего корабля планета, к которой мы летим, обозначается "8", сам звездолёт "–", а вход в подпространственный тоннель "С". Теперь надо найти этот вход. Его координаты - восьмизначное число. Наш корабль устроен так, что если мы набираем на клавиатуре ПМК какие-нибудь координаты, то после команды С/П тут же оказываемся в этом месте. Насколько близко и в какую сторону от тоннеля мы оказались - нам покажет локатор корабля. Ориентируясь на его данные, надо попасть в тоннель. (Кому эта задача покажется очень трудной, можно посоветовать обратиться к атласу 4-го измерения: в R0 находятся нужные нам координаты).

При совпадении координат начала тоннеля и звездолёта на индикаторе появляется вид тоннеля изнутри "8 СССССС".
Чтобы выйти из тоннеля надо отдать команды Сх С/П. Наш корабль "выныривает" около неизвестной планеты - RX="–8". Если мы хотим исследовать её поверхность, то по той же команде Сх С/П звездолёт начинает спуск. Если же мы хотим вернуться обратно в тоннель, то после команды С/П появляется изображение "–8 C" и можно вновь начинать поиски входа (ведь в неисследованной системе и координаты неизвестны, впрочем есть же атлас...).

Если начинать спуск, то до высоты 1000 м от поверхности планеты кораблём управляет автоматика. Ниже включается посадочный локатор (буква Е обозначает слой облаков). Локатор показывает, на какой сотне метров находится корабль. А если нажать клавишу ↔, то узнаем скорость снижения. Управлять кораблём очень просто: надо набрать число от 0 до 99, которое означает, на сколько процентов своей мощности работает двигатель. Если надо ускорить спуск, то набираем число со знаком "-", а если включить двигатель на все 100% (или больше) - звездолёт взорвётся: RX="ЕГГОГ". На высоте ниже 100 м локатор плохо "видит". Если посадка завершится успешно (скорость спуска не более 3 м/сек), то на индикаторе сигнал "8 C C C". В случае аварии RX="ЕГГОГ". Чтобы после посадки взлететь на орбиту, надо нажать клавиши Сх С/П.

Желаем успешного полёта и благополучного возвращения!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1990-м году.

- Была опубликована в 5-м номере киевского журнала «Одноклассник» за 1990-й год.

- В то время Владимир являлся шефом территориального отделения КЛИПа на Западной Украине, жил в г. Львов.

- [Страница](http://www.psy-master.com/) сегодняшнего автора в сети.
