# Кооперативное кафе

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D0%BA%D0%BE%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BA%D0%B0%D1%84%D0%B5/%D0%BA%D0%BE%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BA%D0%B0%D1%84%D0%B5.html)
- Program: [coop-cafe.txt](./coop-cafe.txt)

## Description

Экономический симулятор.

Пролог

Предположим, что вы, подобно сотням тысяч советских граждан, получили разрешение на индивидуальную трудовую деятельность, и открыли маленькую пищевую точку – кафетерий или бутербродную.

В ежедневном обороте имеется, для начала, 250 рублей. Каждое утро необходимо съездить на рынок и купить свежих продуктов из расчёта примерно 5 рублей на одного предполагаемого клиента. Чем больше покупаете, тем продукты дешевле: скидка оптовому покупателю – закон рынка. Но если вы приобретёте их больше, чем заглянет к вам посетителей, то назавтра нереализованные товары частично испортятся. Если же еды на всех не хватит, то обиженные вряд ли придут к вам ещё раз. В любом случае вы останетесь в проигрыше, так что надо искать оптимум.

После рынка заезжаете в кооператив по рекламе, которая, как известно, двигатель торговли. Каким образом коллеги кооператоры будут вести свою рекламную атаку на население, не суть важно. Главное – они честно отработают полученные от вас деньги. Впрочем, и у них возможности не безграничны: если репутация вашего заведения подпорчена, то никакой рекламой народ туда не заманишь.

Наконец вы вернулись к себе. Можно заняться приготовлением разносолов и расстегаев, куличей и калачей, карасей в сметане и мясо в горшочках. И, разумеется, безалкогольного сбитня и ячменного кофе. Электричество, газ, вода, бензин (на доставку продуктов) тоже не бесплатны, поэтому придётся добавить к вашим тратам накладные расходы по полтиннику на среднестатистического клиента.

Итак, деньги заплачены, работа идёт полным ходом. А итоги дня определит Его Величество Покупатель.

Задача

Постепенно увеличивать доход предприятия за счёт привлечения новых клиентов, при этом соблюдая баланс интересов клиентов и собственной выгоды.

Игровой процесс

Здесь используется немного модифицированная мной версия программы. Она полностью совпадает с исходной по логике работы, почти полностью по используемым регистрам, но короче на 15 команд.

Пояснение по неиспользуемым регистрам. R6 при написании очень похож на Rb (по крайней мере моим подчерком). А R0 не используется потому, что на ПМК БЗ-34 регистры Re и R0 совмещены. А программа совместима с БЗ-34, т. е. не содержит команд, специфичных для МК-61.
