# Охота на лис 100

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D0%BE%D1%85%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BB%D0%B8%D1%81%20100/%D0%BE%D1%85%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BB%D0%B8%D1%81%20100.html)
- Program: [fox-hunt-100.txt](./fox-hunt-100.txt)

## Description

Игра Охота на лис (логическая игра).

Задача

Найти всех лис.

Общее описание

На поле 10 на 10 случайным образом расположены лисы, количество которых (Count) задаётся в начале игры. Count это число от 1 до 100. Все лисы в разных клетках! Вы задаёте положение, указав координаты клетки (координаты охотника). В ответ ПМК выдаёт количество лис, пеленгуемых из указанной клетки. Это число указывает, сколько лис расположено в одной вертикали, горизонтали и диагоналях с указанной клеткой.

Если координаты клетки совпадают с положением одной из лис, то она считается найденной, и исключается из дальнейшей пеленгации. В этом случае ПМК отображает общее количество оставшихся лис со знаком минус, чтобы не путать с обычным ответом. В регистре Y можно посмотреть исходные координаты.

Игровой процесс

Убедитесь, что переключатель Р-ГРД-Г расположен в положении ГРД (посередине). Для корректной работы программы это важно!

Если не используете образ из эмулятора, то перед первым запуском необходимо ввести значения в регистры памяти: R8 = 70, R9 = -75, Ra = 10, Rc = 43, Rd = 0.83048126. Для последующих игр это вводить уже не потребуется.

Введите случайное число от 0 до 1. Оно будет использовано для генерации положений лис. Затем В↑, количество лис, В/О, С/П.

ПМК расставит лис случайным образом и по окончании выдаст -Count, как бы сообщая, что осталось Count лис. Если количество лис большое, то это может занять время, потому что ПМК не ставит две лисы в одно поле, а датчик случайных чисел может выдавать одинаковые первые цифры, что заставляет ПМК пробовать другое число и т.д.

Вы задаёте координаты клетки, из которой хотите провести пеленгацию, числом в виде пары цифр, разделённых десятичной точкой. Обычно целая часть – вертикальная координата, а дробная – горизонтальная. Впрочем, можете считать наоборот, для игры это не важно – поле-то квадратное! После С/П ПМК выдаст результат на экран. Вот возможные результаты:
