# Лабиринт777

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D0%BB%D0%B0%D0%B1%D0%B8%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%82777/%D0%BB%D0%B0%D0%B1%D0%B8%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%82777.html)
- Program: [labyrinth777.txt](./labyrinth777.txt)

## Description

Задача

Цифры в названии – это размерность лабиринта. Трехмерный лабиринт 7×7×7.

Игровая предыстория. Вы историк-археолог будущего, занимающийся исследованиями заброшенных объектов. Для путешествия к ним используете индивидуальный аппарат подпространственного перемещения – джампер. Во время очередного прыжка произошёл сбой и ваш джампер из-за крохотного временного залипания отстал от вас в месте высадки. Т. е. на место вы попали, но вот сам джампер оказался где-то рядом, но не с вами. Так как в целях безопасности он автоматически перешёл в режим невидимости, то придётся вам поискать его. К счастью, когда вы будете рядом, то он автоматически активируется.

Посмотрим, где же вы оказались. Какие-то ряды комнат со слабо видимыми энергетическими оболочками (стенками) между ними. Причём, в горизонтальный ряд они прозрачны, а между рядами нет. В ряд виднеется восемь комнат. С левой стороны на стене написан номер ряда, с правой стороны, за дополнительной недоступной комнатой и какой-то конструкцией ещё цифры – это отображается номер этажа.

Перед отправкой вы, как обычно, надели защитный костюм (скафандр), поэтому энергетические стены вам по силам преодолеть. К сожалению, разные комнаты по-разному реагируют на выход их них (вход проходит без затрат энергии). Есть обычные комнаты, выход из которых идёт без затрат и заряд скафандра, первоначально равный девяти, увеличивается на автоподзарядке на одну единицу. Есть комнаты, где разлита какая-то жидкость (лужи) и выход из этих комнат уже съедает этот накопленный заряд (по нулям). Но есть ещё комнаты с локальными джамперами, которые могут переместить на этаж выше (лестница) или ниже (яма). Причём не важно, используете вы локальный джампер или нет, преодоление барьера в таких комнатах отнимает 5-6 единиц зарядка скафандра (с учётом автоподзарядки – 4-5).

Цель – найти комнату, где активируется ваш персональный джампер. Причем нужно следить за уровнем заряда скафандра. В здании на каждом этаже 7 рядов. Всего в здании 7 этажей. Работёнка предстоит не быстрая.

Игровой процесс

Перед первым запуском внесём константы в регистры. Если используете эмулятор, то уже вбито:

Положение переключателя Р-ГРД-Г обязательно должно быть в положении Р (начальном по умолчанию).

Начало игры: В/О С/П. ПМК отобразит положение игрока.

Теперь о том, как это выглядит. Экран ПМК отображает текущий ряд со всеми комнатами в нём, потому что у комнат в ряд стенки прозрачны. Слева отображается номер ряда, справа за отдельной недоступной обычной комнатой – номер этажа. Также положение игрока в ряду выделяется отдельно.

Для управления движением используются клавиши 2, 4, 5, 6, 8. Значение определяется положением относительно центра. Где 4, 6 – движение влево или вправо по ряду. В крайних позициях попытка движения ни к чему не приводит. 2, 8 – движение вперёд или назад по рядам. Также выход за границы ограничен. Для использования лестниц и ям используется клавиша 5. Можно и просто уйти из комнаты, пользоваться локальными джамперами совсем не обязательно.
