# Лунолёт-1

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D0%BB%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D1%91%D1%82-1/%D0%BB%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D1%91%D1%82-1.html)
- Program: [lunolot-1.txt](./lunolot-1.txt)

## Description

Численное моделирования маневров космических аппаратов в непосредственной близости безатмосферных небесных тел.

История

По логике работы и алгоритмам это копия программы Лунолёт-1 из статьи Истинная правда журнала Техника Молодёжи №6 за 1985. Текст статьи можно посмотреть здесь.

Отличия от исходной версии.

Учёт времени сделан по другому. Т. к. в исходной программе перелимит никак не контролировался, то оставлен только вариант суммирования времени, как в исходной версии при Rc=0 и R0=-1. Соответственно, нужно перед началом занулить Rc, а R0 используется программой для своих целей. Если хочется сделать обратный отсчёт, то по адресу 53 в программе нужно + заменить на -.

Предельное ускорение, выдерживаемое экипажем, хранится в R1, а не в R7.

Аварийный сигнал сделан другим.

Главное отличие только в размере программы. Она на 20(!) команд короче. Фактически это демонстрация, как можно оптимизировать программу. И код по-прежнему подходит для ПМК Б3-34: обратите внимание на вычисление модуля по программным адресам 15–16.

Игровой процесс

Напомню, кратко, как играть. Программа имитирует космический аппарат, изначально стоящий на поверхности Луны. Параметрами можно задать любое космическое тело.

Игра начинается командой В/О, С/П. На индикаторе в регистре X отображается текущая высота. В регистре Y скорость движения. Первый раз все нули. Остальные параметры, главным образом запас топлива, можно посмотреть в регистрах.

Для выполнения манёвра указываем объём топлива в кг., затем ПП. Время на манёвр в секундах, затем С/П. Если нужна реверсивная тяга, то вместо С/П нажимаем ПП, /-/ и С/П.
