# Некромант

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D0%BD%D0%B5%D0%BA%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D1%82/%D0%BD%D0%B5%D0%BA%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D1%82.html)
- Program: [necromancer.txt](./necromancer.txt)

## Description

Пролог

Вы некромант, работаете по профессии. Договорились с местными, что разберётесь с неспокойным кладбищем за вознаграждение. Подготовив всё для мощного заклинания успокоения, вы ночью пришли на погост, а потом, выполнив всё приготовления и запустив заклинание, начали ждать. К сожалению, заклинание медленное и завязано на вас и на место. Поэтому уйти вы не можете, пока оно не сработает. Это около 25 минут.

Но зомби тоже почувствовали, что скоро их нежизнь закончится, поэтому начали вылазить с намерением вас уничтожить. Вылазят не спеша, где-то раз в минуту, и двигаются медленно, но с разных сторон.

Из-за основного заклинания на зрении вы решили не концентрироваться, поэтому видите только на 3 метра. Запаса сил на разрывные заклинания достаточно, но каждое нужно также готовить не спеша. При этом есть возможность применить заклинание целиком в одну сторону, или более рассеяно и с меньшим эффектом во все стороны. На тот случай, если кто-то всё-таки доберётся до вас, есть амулеты, которые сработают автоматически на уничтожение. Но их только два. Так что третий контакт будет фатальным.

Задача

Продержаться 25 минут, уничтожая мертвяков, пока не сработает основное заклинание.

Общее описание

Визуально место битвы представлено на экране в виде 3.CГ 8 E , где 8 - отображает вас в центре. Слева и справа идут зомби, где буква означает уровень нежизни монстра. Первая цифра на экране (целая часть) означает, сколько жизней у вас в запасе. За один ход (минуту) появляется только один зомби. Либо справа, либо слева, либо вообще нет.

В регистре Y отображается количество минут, сколько вам осталось продержаться.

Применять можно заклинание удара либо в обе стороны, рассеянное, набрав ноль, либо в одну, которая определяется знаком числа (минус – влево). Зомби идут друг за другом, так что заклинание подействуют только на ближайших на любом расстоянии, остальные продолжат движение. Некоторые зомби достаточно сильные, и их не получится уничтожить, даже трижды применив рассеянное заклинание. И с другой стороны, самые слабые обладают иммунитетом к мощным ударам, используя избыток для собственного восстановления. Вот таблица, поясняющая эффект ударов:

Игровой процесс

Если не используете эмулятор, где сохранённое состояние уже включает регистры, но необходимо задать константы, которые не меняются между играми:
