# Телепорт

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82/%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82.html)
- Program: [teleport.txt](./teleport.txt)

## Description

Пролог

…оказывается у моего друга был телепорт! Индивидуальный! Да, таких почти нет, только госкорпорации владеют. Я только слышал, что есть частные. А уж заряды к ним стоят вообще космически. Но вот он прислал email и подарок. И всё оказывается правдой.

Вы же в курсе, что телепорты мы захватили в результате войны с пришельцами. Ну не войны, как оказалось, а борьбы с пиратами, только космического масштаба, которые хотели захватить местных недоразвитых аборигенов (нас), чтобы иметь ресурсную базу. Да, наше ядерное оружие приподнесло им сюприз и позволило продержаться какое-то время, пока не подоспела зональная полиция (в нашей зоне галактики). Пиратов убрали, нам оставили несколько новинок, что мы уже успели узнать. Дали участок космоса для развития, погрозили на всякий случай пальчиком и удалились. Сообщили, что как только разовъёмся, сами их найдём, а пока маленькие.

Так вот про заряды. Я слышал домыслы, что есть станции по их производству. И теперь, судя по письму, не только есть, но мой друг был хранителем входа (точка, откуда можно телепортировать в хранилище). Сообщил что отправился разбираться с грабителями, но на всякий случай оставил мне сообщение и подарок, если вовремя не вернётся.

И вот он подарок – телепорт и немного зарядов. Так же пространственные координаты планеты, где находится хранилище, по счастью кислородной. Навёл справку, что точка входа уже разрушена, поэтому на всякий случай перемещусь на саму планету. Заряды очень нужны. Без них телепорт превращается в бесполезную и опасную, если узнает криминал игрушку.

Так, читаем инструкцию от друга. Четыре этажа, на каждом хранилище. Самое опасное – стражи, какие-то энергетические образования, пропускают только своих. Своих по историческим причинами (кто-то сделал эти станции, но человечеству это неизвестно) давно нет. За давностью или в силу экономии энергии стражи реагируют только на прохождение между комнатами, стараясь приблизиться к нарушителю для проверки свой/чужой. Понятно, что сейчас никто проверку не пройдёт. По счастью есть какие-то технологические люки, причем можно до них дотянуться и снизу. Так что перемещаясь между этажами, а на каждом свой страж, и вычисляя приблизительно, кто где, можно их обмануть.

Самое неприятное, что внутри станции телепортация не работает. Точнее работает, но только для перемещения в хранилище. Видимо, хозяева так придумали для экономии времени, их-то считали своими. Причём съедает заряды по дикому – за каждую комнату, как за хороший кусок космического пространства. Только хранитель входа, который попадал на станцию с правильной точки, мог выйти с неё. Ладно, слетаем. Конечно, телепортом. Вдруг что-то удастся сделать.

Так, я на месте. Снаружи. Хорошая новость – станция есть. Одна стена разрушена, но при этом, судя по сигналам, станция осталась рабочей, т. е. не самоликвидировалась. Это значит можно будет зайти/выйти без проблем.

Плохая новость, стражи действуют. И самое неприятное, что почти все лестницы разрушены, и с подняться будут проблемы. Видимо внутри была драчка с применением каких-то разрушителей. Но и тут есть положительный момент – через дыры в переходах стало видно стражей. Можно не вычислять стражей, их просто видно. Ну что же, попробуем…

Задача

Необходимо набрать как можно больше зарядов, не попадаясь страже. Заряды увеличиваются на 10 при каждом входе в хранилище на этаже, но не при телепортации или спрыгиванию сверху.

Игровой процесс
