# Том и Джерри 3

- Source: [Serge Anvarov](https://sergeanvarov.github.io/russian/mk61/games/%D1%82%D0%BE%D0%BC%20%D0%B8%20%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D1%80%D1%80%D0%B8%203/%D1%82%D0%BE%D0%BC%20%D0%B8%20%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D1%80%D1%80%D0%B8%203.html)
- Program: [tom-and-jerry-3.txt](./tom-and-jerry-3.txt)

## Description

Кот Том гоняется за мышонком Джерри. По мотивам серии мультфильмов

Задача

Вы играете за мышонка Джерри. Нужно убежать от кота и скрыться в любой из норок.

Общее описание

Зал, где Том гоняется за Джерри, представлен в виде квадрата 9 x 9, где часть клеток заняты – это колонны (чёрные клетки). Числа по краям – только для понимания координат, и не являются частью зала.

Координаты персонажей задаются двузначным числом. Первая цифра – номер горизонтали, вторая – номер вертикали. Для примера координаты Тома – 53 (буква Т на плане). Координаты Джерри – 37. Норки, куда Джерри стремится убежать, это затенённые числа. Для выхода нужно в клетках с зелёными стрелками пойти влево. Через колонны пройти нельзя, за границу зала тоже не выйти (кроме норок).

Игровой процесс

Перед первым запуском несколько констант в регистры:

Начало игры: В/О С/П. ПМК сгенерирует случайное положение Тома в третьей вертикали и случайное положение Джерри в седьмой вертикали.

При остановке ПМК отображает координаты Тома и Джерри в виде числа ТТ0000ДД, где ТТ и ДД двузначные координаты Тома и Джерри соответственно. Для примера из общего описания это будет 53000037. . В регистре Y находится номер хода (идёт подсчет ходов для интереса). В самом начале единица.

Для выбора направления движения Джерри наберите цифру-код и нажмите С/П. Цифра указывает направление движения относительно центра: 4 – влево, 6 – право, 2 – вниз, 8 – вверх. Специальный код 5 позволяет просто ещё раз показать текущие координаты персонажей, если по каким-то причинам вы их забыли, при этом никто не двигается.

После передвижения Джерри на выбранное поле, если конечно не помешает колонна, двигается Том. За него играет ПМК. Естественно он стремится как можно быстрее встретится с Джерри (поймать его).
