# Elite

- Автор: Владимир Трофимчук
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk03.html)
- Программа: [pmk03.txt](./pmk03.txt)

## Описание

### Регистры
- 1 хП0; 0 хП3 (энергия корабля); 100 хП6 (деньги,$); 5 F10^x хП7; 88888888 В↑ 44722784 KV ВП 7 хП8; 26 хП9; 55722777 В↑ 88888878 KV K{x} ВП 7 хПС; число от 0 до 1 (Ксч) хПЕ;
79 хПД; 1 ВП 55 Fx^2 95 x хПА; 50 хПВ.

Вы - торговец, занимающийся куплей-продажей различных товаров во всей солнечной системе. На каждой планете Вы можете купить или продать какой-либо товар. Товары 1 и 2 - ширпотреб и компьютеры; 3, 4, 5 - контрабанда: нарокотики, оружие, аннигиляторы и т.п.

Перед началом игры нажмите БП 29 С/П ...RX="сумма денег, которой Вы распологаете". Теперь введите номер интересующего Вас товара (1,2,3...) и С/П. На индикаторе - его цена. Если она Вас устраивает, можно купить (1, С/П) или продать (1 /-/, С/П), а если Вы решили поторговаться - введите: 0, С/П - заодно Вам заправят бак Вашего звездолёта энергией (это обойдётся Вам в 1$), а если бак полон, то платите за стоянку корабля (тоже 1$).

Попытка мошенничества - продажа несуществующего товара или покупка товара, который Вам не по карману - пресекается. Если товар продан - RX="деньги" - можете купить другой. Если товар куплен - стартуете и летите к следующей планете. До неё 25 млн км (25 космических циклов). 1л энергии хватает на 1 млн км, а полный бак корабля вмещает 9л энергии. Если энергия кончилась - RX="3ГГОГ" (проигрыш).

Итак, полёт начался!.. Всё вроде нормально, но вот впереди появляется какой-то объект: мерцает "8. - ", мелькание нулей означает его приближение. Сейчас можно сразу отдать команду на его уничтожение (Р-ГРД-Г → Р или Г) или лететь дальше (ГРД).
Но вот объект приблизился: мерцает "8. X ", где X - "E", "Г", "C" или "L". Если это необходимо - стреляйте, пока не поздно!..

### Какие бывают объекты
- **"E" - метеорит.** Смертельная опасность. Если его не уничтожить, разнесёт Ваш корабль в пух и прах: RX="ЕRRОR".

- **"Г" - полиция.** При уничтожении расходуется дополнительный литр энергии, в противном случае - досмотр корабля. Если у Вас на борту грузы 1 или 2, то Вам бояться нечего - Вы спокойно летите дальше. Но, если есть товары 3, 4... - Вас вынуждают задержаться. RX="Г -- 7". Вам предлагают сдать груз. У Вас есть выбор: согласиться (0, С/П) и лететь дальше без товара или с боем заправиться и удрать (С/П). Но тогда есть риск, что Вас уничтожат как мафиози: RX="ЕRRОR". Если же вырвались - полёт продолжается.

- **"С" - мафия.** Если уничтожить её не удалось, мафия Вас останавливает: RX="8C -- 8C". Они собираются забрать все Ваши товары. Вы можете: не сопротивляться (0, С/П) - в виде компенсации Вас дозаправят, и Вы летите дальше; или с боем заправиться (С/П) и продолжить полёт, в этом случае Вас могут уничтожить: RX="ЕRRОR".

- **"L" - станция.** Если она не уничтожена - дозаправляет Вас, и Вы летите дальше.

За все заправочные действия в полёте Вы платите 1$. Совершив посадку на планету (RX="деньги"), Вы можете продолжать заниматься своим бизнесом!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1991-м году.

- У программы есть "двойник": [Элита](pmk59.md).

- В то время автор жил в г. Владивосток.
