# Western

- Автор: Константин Сергеев
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk06.html)
- Программа: [pmk06.txt](./pmk06.txt)

## Описание

### Регистры
- штраф (2500) хПА; цена патрона в начале (100) хПВ; Сх хПС; 100 хП9; 93 хП8; деньги игрока (1600) хПД; 88888088 В↑ 44267025 KV K{x} ВП 7 хП7; число от 0 до 1 хПЕ.

**Начало:** В/О С/П. Вы - ковбой - грабитель банков в далёкое смутное время... Для ограбления банков требуется некоторое
кол-во патронов, цена на которые колеблется от 1 до 100$ (RB).
За каждое ограбление расходуется определённое число патронов, причём - чем больше совершено ограблений (R6), тем больше их тратится. Кол-во патронов в RC.

Для покупки патронов Р-ГРД-Г ⇒ "Р", набрать кол-во покупаемых патронов, С/П... RX="кол-во патронов". RY="деньги". Если же Вам не хватило денег на покупку данного кол-ва патронов, то RX="отрицательное число". Деньги в RД...

Но Ваша цель - нажиться на ограблениях банков! Для ограбления крупного банка: Р-ГРД-Г ⇒ "ГРД", С/П. На такой крупный грабёж нужно идти как минимум с сотней патронов. После этого "дела" Вы можете получить прибыль, равную трём штрафам (RA) - это благоприятный исход, но Вас могут и убить: RX="ЕГГОГ" - смертельный исход.

Для ограбления мелкого банка Р-ГРД-Г ⇒ "Г", С/П. Возможны три исхода:

- Благоприятный - Вы получаете прибыль, которая непостоянна - зависит от того насколько богат был банк.

- Неблагоприятный - с Вас взимут штраф.

- Смертельный - RX="ЕГГОГ".

### Примечания
- Если RX="G-E O-R" (GAME OVER), то игра для Вас закончена. Вас взяли легавые из тюряги. У Вас либо кончились патроны в разгар перестрелки с полицейскими, и они схватили Вас, либо у Вас не хватило денег на уплату штрафа.

- Патроны можно и продавать, для этого поставьте переключатель в "Р", перед кол-вом продаваемых патронов клавишей /-/ выставьте знак "-" и С/П.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана Константином в 1993-м году.

- ТогДа он жил в г. Чебоксары.
