# Космопол

- Автор: Александр Михолап
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk07.html)
- Программа: [pmk07.txt](./pmk07.txt)

## Описание

### Регистры
- 3388888 В↑ 10202677 KV K{x} ВП 7 хП8; 888888 В↑ 446727 KV ВП 7 хП9; 8.1000002 ВП /-/ 1 хПА; 20 (скорость угонщика, для уменьшения: 10, для увеличения: 35) хПВ; 50 хПС; 97 хПД; число от 0 до 1 хПЕ.

С планеты угнан космический корабль. Вы - член Космопола - должны схватить и взгреть угонщика. Его засекли на высоте 500 км, когда Вы стартовали на своём патрульном корабле. У преступника с собой ящик мин, и он может их ставить. Если Вы напоретесь на мину - Вам конец! Единственное спасение - лазерная пушка. Если Вы будете находиться на расстоянии ≤50 км от планеты, то лазер автоматически уничтожит мину, и можно будет лететь дальше. Горючее у Вас тоже не вечно, но чтобы заправиться следует угадать шифр на Базе Горючего.

### Ξ БП 41 С/П... RX="0" - гад удирает.

### ¥ Fπ "Ваша высота", Fπ "Высота бандита",

- Fπ "Топливо". Введите топливо на передвижение
(1-99 кг), С/П...

-

-

- "BCE - 00" - преступник пойман. С/П ⇒ новая игра: Ξ

- "-SOS- 94" - бандит поставил мину (или она ещё не взорвана) ⇒ ¥

- "3-B-E 70" - База Горючего. Можно пополнить свои запасы, отгадав шифр. Fπ "кол-во топлива на Базе", Fπ "оставшиеся попытки угадать шифр". Введите число от 1 до 9, С/П... Если угадали, RX="Ваше топливо" ⇒ ¥ Но если нет, то по истечении трёх попыток, RX="0" ⇒ ¥

- "ЕГГОГ". Fпрг :

- шаг 11 - перерасход горючего:
<-ШГ <-ШГ Fавт ⇒ новый ввод.
- шаг 17 - горючее кончилось. Fавт ⇒ Ξ
- шаг 21 - ввели расход горючего ≤0.
Fавт БП 08 ⇒ новый ввод.
- шаг 71 - подорвались на мине. Fавт ⇒ Ξ

**Регистры для справок**

R1="Ваша высота" | R2="высота бандита"

R5="высота бомбы" | R4="Ваше горючее"

### Примечание
- Если Вы хотите, чтобы Ваша скорость увеличивалась быстрее, то введите 9.0000002 ВП /-/ 1 хПА.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана Александром вроде бы в 1991-м году.

- Местожительство автора - г. Тула.
