# Сокровище

- Автор: Евгений Бредня
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk167.html)
- Программа: [pmk167.txt](./pmk167.txt)

## Описание

### Регистры
- 7 F10^x хП1; 9 F1/x хП3; Сх хП6; число от 0 до 1 хП7.

**Начало:** В/О С/П.

Цель игры - добраться до сокровища, находящегося слева на индикаторе и обозначенного "8". Игрок движется справа налево.
Его преследует чудище - "Е". После первого запуска на индикаторе отображается игровое поле. Положение искателя сокровищ обозначено "–". Слева от этого знака может появиться дверь - "С". Если двери нет, то после С/П игрок передвижется на одну позицию влево.

Если же дверь была, то как во всех сказках её нужно будет открыть с помощью заклинания. На индикаторе на несколько секунд покажется пароль - два мерцающих целых числа из интервала 0...9999. Постарайтесь их хорошенько запомнить! Чтобы привлечь внимание игрока, перед каждым из них на индикаторе промелькнёт "11111111", это сообщение останется на экране и после остановки как сигнал к дальнейшим действиям. Введите первое из чисел пароля, С/П. Если память Вас не подвела, RX="0". Введите второе число, С/П. Если и теперь всё правильно, то на вновь появившемся игровом поле знак "С" сменит "7" - дверь открыта (причём игрок стоит в дверном проёме - его не видно). За каждую открытую дверь игроку начисляется 3 очка.

Если же хотя бы одно из чисел введено неверно, то чудище "Е" передвигается на одну позицию левее, догоняя игрока. Кроме того, игрок получает три штрафных минусовых очка и должен повторить попытку - запомнить новые мерцающие цифры и открыть дверь.

Игра завершается сигналом "ЕГГОГ", когда чудищу удаётся догнать игрока. Напротив, если игроку удаётся добраться до сокровища "8", к набранной сумме очков добавляется 8 и RX="все набранные очки". Ура!

Но если неудачных попыток открывания дверей было много, результат может оказаться отрицательным. Это говорит о том, что поиск сокровищ бывает и убыточным предприятием.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в конце 80-х годов прошлого столетия.

- Евгений проживает в г. Москва.

- Сведения об авторе можно почерпнуть [отсюДа](http://new.guru.ru/grd/info.php?Id=4990) и [отсюДа](http://www.os2.ru/team2/view.phtml.en?id=50).

- В сети можно найти и немного мёртвый [сайт](http://pluk.8m.com/) автора.
