# Клондайк

- Автор: А. Щекалев
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk143.html)
- Программа: [pmk143.txt](./pmk143.txt)

## Описание

### Регистры
- 10 хП0 хП1 хПВ; 1 K– ВП 2 хП9 хП2 КПх2; 0.5 хП3; 88 В↑ 4449 KV K{x} ВП 3 хП4; 40 хП5; 88808 В↑ 33316 KV K{x} ВП 4 хП6;
98 хП7; 0 хП8; 48 хПА; 6 В↑ 7 ÷ хПС; число от 0 до 1 хПЕ.

В Северной Америке вспыхнула "золотая лихорадка", и Вы отправляетесь на поиски счастья. Ваш начальный капитал составляет 40 долларов, и у Вас есть провизия на 10 суток.

**Начало:** В/О С/П...

По прибытии на место Вам предоставляется право на покупку земли: RX="3". Если Вы покупаете её, то введите сумму денег и С/П. Однако денег на Вашем счету (обычно в RY) может на это не хватить, придётся повторить ввод, на сей раз реально. Вы можете "не брать" землю (введите отрицательное число и С/П) и жить без работы, но при этом Вам нужна еда, а она кончается через некоторое время: RX="E". Вы можете купить провизию по цене 1 доллар за суточный запас (введите сумму денег и С/П) или умереть...

Кол-во еды во время игры находится в R1. Если же Вы более благоразумны и не умерли с голода, то Вы приступаете к поиску золота. Если не нашли его за 4 суток, значит Ваш участок незолотоносный, и на предложение продать землю (в RX горит "-3") лучше согласиться: ввести положительное число и С/П. После этого можно купить новый участок. Землю можно продать в любой день, но с каждым днём её цена снижается. Её нынешняя стоимость хранится в RY.

При нахождении золота RX="Ваши деньги (+ от продажи золота)". RY="цена участка сейчас". С/П. После этого Вы можете выгодно продать землю или продолжить разработки (на предложение "-3" ввести отрицательное число, С/П), но второй и последующий раз на участке золота может и не быть...

Если RX="LLIE" - пришёл шериф. Вы можете заплатить ему за охрану (введите сумму и С/П), но плата должна быть больше определённого минимума, зависящего от суммы Ваших денег. Если Вы дали меньше или послали его куда подальше (отрицательное число, С/П), то в ответ на угрозы шерифа можете подать на него в суд - на предложение в RX - "СУД" ввести положительное число и С/П, иначе он будет продолжать вымогать деньги. Если Вы выиграете судебное дело, то шериф будет вынужден возместить Вам моральный ущерб, иначе раскошелиться придётся Вам.

Если RX="Г", значит появился грабитель. Вы можете драться с ним - отрицательное число, С/П - и, если удастся - выйдете победителем, если нет - джентльмен удачи возьмёт себе часть денег. Или можно вызвать шерифа - положительное число, С/П, но ему нужно заплатить за работу (см выше).

Вы можете играть до того момента, пока Ваш капитал не превысит 10^100 долларов, либо пока у Вас не кончатся деньги на еду, либо Вы не ошибётесь - RX="ЕГГОГ".

---

### Про прг и автора.
- Программа была впервые опубликована в 8-м номере киевского журнала «Одноклассник» за 1991-й год.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N9(12) за 1993 год.

- В то время автор проживал в г. Пермь.
