# Спрут

- Автор: Владимир Сивицкий
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk132.html)
- Программа: [pmk132.txt](./pmk132.txt)

## Описание

**Сюжет:** На дне одного южного моря глубиной 7 м лежит древний корабль с сокровищами. У Вас же имеются 3 водолаза, скафандры которых расчитаны на скорость передвижения 1 м/мин под водой. Скафандр имеет и запас воздуха на 20 минут. Возникающие трудности: море возле корабля кишмя кишит зловредными осьминогами, хотя в самом корабле их нет.

**Начало:** В/О С/П.

Через некоторое время муть осядет и начинает мерцать изображение с кораблём и осьминогами (а иногда и без них): "8" слева - корабль, "С" - сокровища, "8" - водолаз, "Е" - осьминоги.

**Управление:** Р - всплытие, ГРД - стоп, Г - погружение.

Если появится и "9" - срочно принимайте меры (всплывайте или погружайтесь) - на Вас напал спрут!

Если RX="ЕГГОГ" - кончился кислород или Вас съел осьминог или спрут. С/П - спуск следующего водолаза. Если опять RX="ЕГГОГ" - все водолазы погибли.

Всего нужно достать 9 сокровищ, причём после гибели водолаза придётся дополнительно достать и ещё одно (водолазное снаряжение очень недёшево!). Находясь на одной глубине с сокровищами, за 1 минуту можно взять одно сокровище.

RX="ВСЕ" - выигрыш, все сокровища перенесены на корабль.

### Чтобы сделать игру с остановом
- БП 40 Fпрг С/П Fавт В/О С/П

- R2 - кол-во оставшихся минут. R4 - кол-во взятых сокровищ.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1989-м году.

- Существуют похожие программы: [Тайны океана](pmk131.md),
[Тайны океана-3](pmk133.md) и [Тайны океана-4](pmk134.md).

- В то время Владимир являлся шефом территориального отделения КЛИПа на Западной Украине, жил в г. Львов.

- [Страница](http://geni.org.by/psy-lab/about.html) сегодняшнего автора в сети.
