# Видеосалон

- Автор: С. Бекетов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk170.html)
- Программа: [pmk170.txt](./pmk170.txt)

## Описание

### Регистры
- 10 хП2; 1 K– ВП хП4; 100 хП5; 75 хП8; 0.1 хП9; число от 0 до 1 хПС; 70 хПВ; 100 (кол-во мест в зале) хПД; 400 (начальный капитал) хПЕ.

Вы арендуете помещение, в котором открыли видеосалон. Арендная плата - по 20 коп. с места каждый день. Так получилось, что Вы не можете провести больше трёх сеансов в день. Перед каждым сеансом у Вас есть выбор из трёх фильмов (в скобках - код фильма):
комедия (1), боевик (2), ужас (3). Цены этих фильмов 50 р., 100 р.,
150 р. соответственно. Цены билетов также различны, зависят от цены фильма и количества мест в зале.

Побочный доход - продажа мороженого. За каждую проданную порцию Вы получаете 10 коп. прибыли. Но мороженое подвозят нерегулярно. Если у Вас достаточно денег, Вы можете потратить их на расширение зала (цена 10 мест - 100 р.), но тогда увеличатся и цены фильмов. (Чтобы подсчитать цену фильма можно воспользоваться формулой: M В↑ K x 2 ÷, где M - кол-во мест в зале, K - код фильма.)

**Начало:** В/О С/П.

RX="H000000H", где H - номер сеанса. RY="деньги". Ввести код фильма (1-3) или 0, если сеанс не проводится, С/П.

RX="кол-во посетителей". RY="Ваш доход". Нажимаем С/П.

RX="Е" - подвезли мороженое. Ввести кол-во продаваемых порций, С/П (если ввели больше, чем у Вас посетителей - в RX снова "Е", повторите ввод).

RX="Г" - расширение зала. RY="деньги". Ввести деньги на расширение зала (это число должно быть кратно 100, т.к. расширять зал можно только блоками по 10 мест) или 0, если размеры зала Вас удовлетворяют, С/П.

RX="С" - арендная плата. RY="деньги". Нажимаем С/П.
Если RX="ЕГГОГ" - Вы банкрот, у Вас нет денег на оплату помещения.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1989-м году.

- Была опубликована в "Экспрессе" N3 за 1991 год.

- В то время автор жил в г. Саратов.
