# Кибер-убийца

- Автор: Сергей Чурсанов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk16.html)
- Программа: [pmk16.txt](./pmk16.txt)

## Описание

### Регистры
- 7 F10^x хП0; Сх хП1; 15 (кол-во этажей) хП3; Сх (число поражённых киберов) хП4; 22555555 Кинв K{x} ВП 7 хП5; 55557555 Кинв K{x} ВП 7 хП6; 55555558 Кинв K{x} ВП 7 хП7;
76 хП9; число от 0 до 1 хПС; 100 хП8; 95 хПА; 99 хПВ; 33 хПД.

**Сюжет:** на Марсе, оказывается, была очень высокоразвитая цивилизация. Об этом говорит найденный под землёй огромный научный центр. Но подступы к нему охраняют киберы. До цели - марсианского научного оборудования - нужно пройти несколько этажей, каждый из которых защищает кибер. Цивилизация давно погибла, но роботы чётко выполняют свои обязанности. Каждый кибер командует тремя лазерными пушками. Герой игры - Вы - также вооружён лазерной пушкой системы Макарова. А ещё у игрока есть зеркальный щит.

**Начало:** БП 70 С/П...

RX="видеовид этажа", где "8" - неработающий лифт; "С" - кибер; "–" - игрок; "7" - игрок и кибер на одной позиции; "Е" - лестница; "L" - кибер на лестнице.

**Ситуация:** вот игрок стреляет в кибера. Тот анализирует обстановку и даёт системе защиты команду защитить себя от луча. Если это ему удаётся, то он отдаёт приказ одной из пушек уничтожить налётчика. Иначе на месте кибера возникает лестница вниз. Но другой такой же кибер синтезируется в другом месте этажа. Теперь игроку нужно проникнуть на лестницу, но на каждом шагу вновь появившийся кибер атакует игрока (в динамическом режиме)...

### Управление
- 4 - шаг влево, 6 - вправо, 1 - выстрел влево, 3 - вправо и С/П...

### Если всё удачно, то на экране горит, например: "8. Е С -" - лестница и новый кибер. Теперь ломитесь к лестнице!.. При перемещениях по этажу (а также если стреляли и промазали) действие щитом: за долю секунд промелькнёт видеосообщение о нападении. Тогда, при
- "U-------" Р-ГРД-Г ⇒ "Р",

- "---8---" Р-ГРД-Г ⇒ "ГРД",

- "-------7" Р-ГРД-Г ⇒ "Г".

Если дошли до лестницы - переход на следующий этаж.
Иначе RX="ЕГГОГ" - игрок расплавлен.
При удачном окончании игры RX="кол-во уничтоженных киберов".

---

### Про прг и автора.
- Игрушка написана Сергеем вроде бы в 1991-м году.

- Программа опубликована в "БЛИЦе" N7(10) за 1993-й год.

- Автор проживает в г. Самара, некоторую информацию о нём можно почерпнуть [отсюДа](http://old.computerra.ru/offline/1998/252/1434/for_print.html).
