# Галактический патруль

- Автор: Евгений Век
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk113.html)
- Программа: [pmk113.txt](./pmk113.txt)

## Описание

### Регистры
- 20 (путь) хП1; 3 (начальный определитель пригодности) хП2; 55500055 Кинв хП3; 55000005 Кинв хП4; 500505 Кинв хП5; 5055055 Кинв хП6; 5050005 Кинв хП7; 80 хП8; 7 F10^x хПВ;
число от 0 до 1 хПС; 75 хПД; 86 хПЕ.

Игровая программа серии "Galaxy".

Вы - вольнонаёмный Патрульного Корпуса Галактики. В Ваши обязанности входит охрана и патрулирование довольно оживлённой космотрассы CFG 3913, на которой встречаются различные по типажу и враждебности корабли: есть открыто враждебные к Вам ("разбойники"), которые, если их заблаговременно не уничтожить, уничтожат Вас самого в мгновение ока; есть безразличные к Вам труженики жизни - "миряги"; а есть и чиновничьи зануды - "проверяльщики", если их не поприветствовать, будет несладко, а если к тому же Вы совершили какое-нибудь преступление, то они с удовольствием расстреляют Вас к чёртовой матери (извините за старинное выражение)!.. Итак, в путь!

**Начало:** БП 04 С/П...

Объект | Название объекта | Класси-фикация | Последствия действия | Р | ГРД | Г
| 9 | Корабль-диверсант | РАЗ-
БОЙ-
НИКИ | -БОЙ- | RX="ЕГГОГ" | RX="ЕГГОГ" | 8 | Пиратский корсар | 7 | Шхуна Лиги Извращенцев | С | Корабль Космопола | ПРОВЕ-
РЯЛЬ-
ЩИКИ | R2="0", -БОЙ- | Проверка:
если R2≤0, то RX="ЕГГОГ" | R2=R2-1 и Проверка. | L | Военный крейсер | – | Встречный патруль | E | Торговый грузовой корабль | МИ-
РЯ-
ГИ | R2="0", -БОЙ- | R2=R2-1 | R2=R2,
т.е. всё O'k. | Г | Научно-исследова-тельское судно | 6 | Курьерский катер

На экране мерцает компьютерное изображение космотрассы.
Её границы отмечены маяками ("–"), которые всё время попарно приближаются к Вам. Когда они находятся вдали, то освещают встречный объект (см таблицу), нужно мгновенно опознать его и незамедлительно отдать необходимое приказание бортовому компьютеру переключателем Р (-бой-) – ГРД (-шифроприветствие-) – Г (-безразличие-), что означает:

**-БОЙ-:** Приказ о начале боевых действий против объекта.
На экране мерцает компьютерное изображение космического пространства с объектом, где "8" слева - незначащая, а быстроменяющимися чёрточками ("–") показывается путь возможного лучевого выстрела из лазерной пушки в объект.
Для уничтожения объекта необходимо загнать его в середину экрана (куда стремятся чёрточки) - в прицел пушки и, естественно, выстрелить. **Управление**: Р - сдвиг компьютерного изображения влево, Г - вправо, ГРД - залп (на месте). Нужно учитывать, что объект постоянно передвигается, не допускайте его выхода за пределы экрана! Если Вы не сумеете ликвидировать объект за 7 попыток, он успеет сориентироваться и прикончит Вас!
Если Вы уничтожили "мирягу" или "проверяльщика", то автоматически зачислили себя в ранг "разбойников".
Бойтесь теперь проверяльщиков! Да и вообще, как Вам не стыдно?!

**-Шифроприветствие-:** Приветствовать нужно только "проверяльщиков", иначе за разглашение секретного шифра приветствия посторонним Ваш определитель профессиональной пригодности (R2) снизится.

**-Безразличие-:** Отдавать такой приказ надо лишь при встрече с "мирягами", а "проверяльщики" Вас просто не поймут и снизят R2.

Если RX="ЕГГОГ" - Вы вместе со своим "космическим другом" - патрульным кораблём развеяны в межгалактическую пыль.

По окончании прохождения космотрассы RX="текущий определитель пригодности". Если RX="3" - Вам выдана премия. RX="2" - объявлен строгий выговор. RX="1" - Вы уволены из корпуса. RX≤0 - Вы объявлены галактическим преступником!

Разворачивайтесь (20 хП1) и отправляйтесь в обратный путь (С/П)!..

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в начале 1994-го года.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N4(16) за 1994-ый год.

- Другие игровые прг серии "Galaxy": [Галактические пираты](pmk112.md) и
[The Last Sapper Of The Galaxy](pmk111.md).

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
