# Фондовая биржа

- Автор: Сергей Блищавенко
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk171.html)
- Программа: [pmk171.txt](./pmk171.txt)

## Описание

### Регистры
- 16000 (наличная сумма денег, руб.) хПЕ; Сх хПВ хПС хПД (наличные акции трёх компаний); Сх хПА (задолженность);
1 K– ВП хП9; 45 хП8 хП2; 1.02 хП5; число от 0 до 1 хП4.

Сейчас во всей советской экономике происходят глубокие преобразования. Процесс реформ не обошёл стороной и финансово-банковскую систему. Развёртывается выпуск ценных бумаг - акций и облигаций, в самое ближайшее время будет организовано их обращение с помощью создаваемого рынка ценных бумаг. Однако такой рынок потребует и специалистов, которые будут руководить процессом купли-продажи финансовых ценностей, служить посредником между держателями акций. Программа "Фондовая биржа" поможет освоить профессию биржевого маклера.

Играющий, руководя небольшой маклерской конторой, должен обеспечить рост доходов. Суть игры заключается в спекуляции акциями (игре на повышение). Имеющиеся в наличии акции ежемесячно облагаются 7%-ным налогом (7% от номинальной стоимости). Номинал каждой акции - 100 рублей, но котируются они в среднем на 10% выше номинала, при этом курс (реальная стоимость) каждой акции ежемесячно изменяется.

Налоги прибавляются к общей сумме задолженности, которая ежемесячно увеличивается на 2 % при просрочивании выплат и складывается, помимо налогов, из ссуд, которые можно брать в банке (из расчёта 2% месячных). В начале месяца можно брать любую сумму, однако, если в конце месяца деньги не будут возвращены, то работники банка сравнят общую сумму задолженности с деньгами на нашем счету, и, если сравнение окажется не в нашу пользу, нам придётся заложить акции в обеспечение долга (это происходит автоматически). Если же долг при этом превысит 45% номинала акций, то кредиторы утрачивают к нам доверие и изымают все наши акции в счёт долга (долг при этом погашается, но мы разорены).

При операциях с акциями следует помнить биржевой закон: продажа акций вызывает падение, а покупка рост курса. Поэтому попытка сбыть слишком крупный пакет акций может вызвать биржевую панику, когда акции совершенно обесцениваются, а покупка большой партии акций напротив вызывает резкий рост цен. В том и в другом случае мы понесём огромные убытки, хотя уже в следующем месяце курс нормализируется.

Ежегодно (через 12 месяцев) акции приносят дивиденты - в среднем 22% от номинала, но в зависимости от курса доход может быть больше или меньше (точнее, зависимость здесь обратная, но для нас это несущественно). На текущие расходы конторы необходимы определённые средства (до 400 руб. в месяц), при отсутствии которых контора прекращает своё существование.

Рассмотрим работу программы с помощью контрольного примера.

Введём в R4 первое число псевдослучайной последовательности МК-61/52, настроив предварительно ПСЧ-генератор: Cx В↑ Kmax Ксч хП4. Игра начинается: КБП9 С/П.

После останова RX="Е", в RY - наличные деньги (16000). В это время можно взять ссуду в банке. Деньги у нас пока есть, так что нажимаем 0 С/П.

После останова RX="Г": нам предлагает свои акции государственное предприятие "ГЛАВАВТОСТОП". Его акции, разумеется, подвержены наименьшим колебаниям ±12% номинала, так что для нас они не очень выгодны. В RY и R6 сейчас хранится текущий курс (114.94). Это даже больше средней стоимости, так что не будем пока их покупать: 0 C/П.

После останова RX="C", а RY="103.73" - по такой цене продаются сейчас акции строительного кооператива "СИЗИФТЯЖКАМЕНЬ". Это недорого, особенно если учесть, что акции кооператива колеблются на ±18%. Проверим состояние наших финансов: ПхЕ.
На индикаторе - "15885.06". Недостающие (было ведь 16000!) деньги пошли на текущие расходы конторы (арендная плата за помещение и т.п.). Но денег ещё вполне достаточно, так что можно, пожалуй, купить полсотни акций: 50 C/П.

После останова RX="L", RY="119.85" - по такому курсу котируются акции смешанного чукотско-австралийского предприятия
"ЛИТТЛ ТИТАНИК", занятого выпуском пуговиц. Доходы у них нестабильные, поэтому акции колеблются на ±37%. Так что можно рискнуть и купить десяток: 10 С/П.

После останова RX="–" - пора платить налоги. RY="420". Заглядываем в RE, где хранятся оставшиеся деньги. У нас ещё
9075 рублей - можем уплатить. Может быть налоги взимаются неправильно? Нажимаем ПхВ. На индикаторе "10", это акции "ЛИТТЛ ТИТАНИК". После ПхС в RX - "50" акций "СИЗИФТЯЖКАМНЯ". И лишь после ПхД на индикаторе "0".
Всё правильно - "ГЛАВАВТОСТОПовских" акций мы не покупали. Итого у нас 60 акций номинальной стоимости 6000 рублей. 7% этой суммы - 420 рублей. Так что можем спокойно уплатить: ПхА С/П.

После останова RX="Е". RY="8651.68" - все наши деньги. Можно, пожалуй, занять хотя бы тысячу: 1000 (не 1 ВП 3, а 1000 !), С/П.

После останова RX="Г". RY="100.82". Можем и купить, скажем, десятка три "ГЛАВАВТОСТОПовских" акций: 30 С/П.

После останова RX="С". RY="117.11". "СИЗовсие" акции сильно подскочили, но все продавать не будем - может ещё поднимутся. Нажимаем 30 /-/ С/П. Мы продали 30 акций на 13% дороже, чем купили.

После останова RX="L". RY="135.59" - эти акции выросли ещё больше. Продаём: 10 /-/ C/П.

После останова RX="–". В RY - сумма долга и налога. Поскольку RE="10939.19" руб., то выплачиваем эту сумму, иначе опять нарастут проценты.

### Примечания.
- Разбогатеть с помощью этой программы не слишком просто. Для облегчения задачи можно уменьшить ежемесячные налоги с 7% до 6%, 5%, 4% или даже 1% - достаточно вместо 7 по адресу 91 вписать 6 или 5 и т.п.

- Некорректные действия игрока, включая попытку продолжать финансовую деятельность без денег на текущие расходы, пресекаются.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1989-м году.

- Была опубликована в "Бюллетене КЛИП" N1 за 1990-й год.

- Автор - житель города Чебоксары.

- [Сайт](http://www.thelook.ru/) автора в сети.
