# В облаке астероидов

- Автор: А. Пирожков
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk106.html)
- Программа: [pmk106.txt](./pmk106.txt)

## Описание

### Регистры
- 4 хП0; число от 0 до 1 хПД; Сх хП5 хПС хПЕ; 11111111 хП6;
7 /-/ хП8; 30 (энергия) хП9; 88858889 В↑ 336542 KV ВП 7 хПВ;
100 хП7.

Перед Вашим кораблём, следующим рейсом Земля - Венера, возникло незарегистрированное астероидное облако...

**Начало:** В/О С/П...

Мерцает энергия. Если её мало, то Р-ГРД-Г ⇒ "ГРД" - расход уменьшится, однако при этом Ваше положение на экран выводиться не будет.

Далее мерцает радарная карта, например "8 L–LLL", где "–" - Вы, "L" - астероиды, находящиеся слева от Вас - уже не опасны. Затем мерцает карта второго уровня ("С"), третьего ("Г") и четвёртого ("Е").

**Управление:** ⇐Р-ГРД-Г⇒.

В первую очередь обращайте внимание на карту 2-го уровня, т.к. именно там Вы будете находиться следующим ходом. После Вашего хода 2-й уровень становится первым, 3-й - вторым, 4-й - третьим и появляется новый 4-й.

Если Вы находитесь в крайнем правом положении и перед Вами стена астероидов можно обойти их, уйдя в подпространство (свернуть вправо). В этом случае положение корабля не выводится.

Цель - выйти за левую границу поля. Если это выполнено, RX="BLESC–89" - выигрыш!..

Если Вы врезались в астероид, или у Вас кончилась энергия (а она уменьшается при каждом изменении курса) - RX="ЕГГОГ" - гибель корабля...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана очевидно в 1989-м году. ;)

- В то время автор проживал в г. Дзержинск.
