# Казанова

- Автор: Андрей Ивушкин
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk250.html)
- Программа: [pmk250.txt](./pmk250.txt)

## Описание

Вы - легендарный Казанова, искуситель и завоеватель женских тел и сердец. Задача очевидна - принести возможно большее удовлетворение особям женского пола.

### Регистры
- число от 0 до 1 хП9; 96 хПА; 29 хПВ; 87 хПС; 20 хПД.

Перед началом каждой новой игры Сх хП0 хП2.

**Начало** игры, а также смена партнерши производится нажатием В/О С/П, RX="0".

Объект деятельности Казановы - прекрасный пол самой различной возбудимости (R4):

- 0 - фригидная

- 1 - девственница

- 2 - монахиня

- 3 - аристократка

- 4 - обыкновенная

- 5 - деревенщина

- 6 - куртизанка

- 7 - путана

- 8 - мазохистка

Естественно, Казанове не будут встречаться такие абсолютно определенные темпераменты, а скорее их смеси. Чем больше возбудимость, тем меньше требуется усилий, чтобы данная особь достигла оргазма - главной цели похождений Казановы.

В Вашем арсенале ласкания в 7 местах и с 4 градациями интенсивности. Не забывайте, что каждый темперамент требует своей определенной последовательности ласканий, и в Ваших интересах приноровиться к обращению с разными типами женщин. Если ласкание применено неверно, последует соответствующая реакция. Вот перечень ласканий:

- 1 - руки

- 2 - лицо

- 3 - губы

- 4 - грудь

- 5 - ноги

- 6 - ягодицы

- 7 - пах

Затем через запятую вводится интенсивность:

- 1 - прикосновение

- 2 - массирование

- 4 - поцелуй

- 8 - ласки языком

и нажимаем С/П.

На экране высвечивается реакция женщины. Если число положительное, ласкание применено правильно, и возбудимость увеличивается (в R4 - новое значение). Когда оргазм-сумма (R7) превысит порог оргазма (R3), на экране появляется 10000000 - символ очередной победы героя-любовника. &#8596 - общее количество набранных очков, после С/П RX="реакция на ласкание". Можно ввести новое или покинуть получившую свое Венеру.

Но Казанова, как бы щедр он ни был, должен думать и о себе. В R0 значение потенции, которое постепенно увеличивается с течением времени. Значение более 3 свидетельствует о длительном воздержании, а меньше -3 - о сильном половом истощении. И то и другое губительно - зажигается "ЕГГОГ" и игра заканчивается. Поэтому предусмотрен и половой акт - вводится цифрой 0. Он снижает потенцию. Реакция на него женщины зависит от возбудимости на данный момент и величины потенции (чем она меньше, тем дольше продолжительность акта и выразительней реакция). Половой акт следует применять осторожно и наверняка, ибо последствия могут быть непоправимы.

Хотя счастливые часов не наблюдают, во всяком деле нужно знать меру. Время пребывания Казановы в постели каждой женщины ограничено и хранится в R5. Последствия задержки зависят от семейного положения данной особы. Если она свободна, Казанова автоматически переходит в другое ложе. Если же Вас застает родственник, муж или босс, то за наставленные рога приходится платить наследством, то бишь снижением потенции, что далеко не безопасно (см. выше). ПМК оставляет Вам уже не заманчивую возможность, несмотря ни на что продолжить ласкания, но в этом случае Вы опять получите от рогатого, так что выход бывает один - бегство (В/О С/П).

Итак, в путь! К счастью, риск заболевания венерическим болезнями и СПИДом Вам не грозит, так что дело совсем простое - набирать очки (R2) и следить за здоровьем. Удачи и везения в любви!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1998-м году.

- В то время автор жил в г. Луганск.
