# Гонки на зимнем озере

- Автор: Игорь Данилов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk240.html)
- Программа: [pmk240.txt](./pmk240.txt)

## Описание

Замёрзшее озеро занесено снегом. В снегу расчищено несколько параллельных ледовых дорожек одинаковой ширины. По ним скользят аэросани. Поперёк их движения - справа - дует ветер, довольно прерывистый, сносящий каждую машину с осевой линии дорожки к обочине. Компенсировать снос можно поворотом руля. В определённый момент гонщик, зная своё смещение от осевой линии (т.е. от середины трассы) и скорость аэросаней, может задавать приращение скорости и угол поворота руля: в этом и заключается очередной ход игры.

Ширина дорожки равна шести единицам, и сани стартуют, находясь на осевой линии, так что расстояние до левой и правой обочины равно трём единицам. Порыв ветра не очень сильный, т.е. сани под воздействием этих порывов сносятся с осевой линии на расстояние не превышающее половины единицы.

**Обязательные правила игры:**

- Каждое следующее приращение скорости не должно превышать единицу. Иными словами, с каждым ходом игрока скорость саней либо уменьшается на единицу (-1), либо увеличивается (+1), либо остаётся прежней (+0).

- Скорость саней не должна падать до нуля.

- Сани не должны выезжать на обочину.

При невыполнении этих требований гонщику, т.е. Вам, начисляется штрафное очко, и в третьем случае Ваша скорость гасится до нуля.

**Инструкция к игре:**

- Ввести программу; переключатель Р-ГРД-Г поставить в положение "Г".

- Ввести длину дистанции (рекомендуется от 20 до 50). Запустить программу: В/О С/П.

- После останова RX="расстояние саней от левого края дорожки", а RY="значение скорости саней".

- Ввести приращение скорости саней (-1; 0; 1), В↑, новый угол поворота (в градусах), С/П... Если на индикаторе "длина трассы", то перейти к п.5, иначе к п.3.

- Гонка окончена. R6="время, затраченное для прохождения дистанции". R5="число полученных при этом штрафных очков".

- Если RX="ЕГГОГ" (сигнал о штрафном останове), то нажмите С/П. Вслед за этим на индикаторе появится сообщение о причине штрафа, выраженное условным числом. Если это число π - приращение скорости саней превысило единицу, если 0 - скорость саней упала до нуля, если это число <0 или >6 - сани заехали за обочину. Нажмите С/П, переходите к п.3.

- Если Вы хотите ещё раз сыграть в эту увлекательную игру, перейдите к п.2.

- И последнее, вероятность появления "ЕГГОГ" повышается для тех, кто слишком бурно рвётся к финишу, но не забывайте, что "Риск - благородное дело!"

---

### Про прг и автора.
- Программа появилась в одном из игровых ПМК-сборников в середине 80х годов прошлого столетия.

- Игорь Данилов - кандидат технических наук, автор ряда статей по ПМК-тематике в журналах "Наука и жизнь" и "Техника – молодёжи".
