# Остров (Колхоз)

- Автор: Владимир Алексеев
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk243.html)
- Программа: [pmk243.txt](./pmk243.txt)

## Описание

### Регистры
- 50000 (казна) хП0; 220 (люди) хП1; 8 (годы службы) хП2; 55555555 Кинв K{x} ВП 7 хП3; 88888888 хП6; 1.1 хП5; 37 хП9; 88080888 В↑ 22040363 KV K{x} ВП 7 хП8; Сх (загрязнение земли) хПА; 500 (предел загрязнения) хПВ; 180 (прожиточный минимум) хПС; 25 (стоимость очистки и засева) хПД; 93 хПЕ.

Вас избрали президентом небольшого островного государства. Денег в казне - 50000, всего земли - 1000 га. Доход нестабилен и зависит от образования населения и степени загрязнения земли отходами производства. Промышленность платит за аренду земли определённую сумму. Побочные доходы - туризм. Они растут с ростом чистоты окружающей среды и благодаря рекламе.

**Начало:** В/О.

- Сколько земли отдадите в аренду промышленности? (Не более 500 га). С/П.

- Сколько денег выделите населению? (Помните о RC) С/П.

- Сколько гектаров пашни засеете? С/П.

- Сколько выделите денег на рекламу острова? С/П.

- Сколько средств пустите на очистку земли? С/П.

- Сколько выделите денег на образование населения? С/П.

- RX="кол-во лет до очередных выборов". C/П.

### Неудачные окончания игры
- RX="-------" - Вы банкрот.

- RX="88888888" - Вас отправили в тюрьму.

- RX="-OCOLEL" - Вас отправили в отставку.

### Удачное окончание игры
- Если RX="ЕГГОГ" - наступили новые выборы.
Для продолжения игры: 8 хП2, С/П.

---

Существует ранний вариант этой игры под названием "Колхоз". Вопросы там несколько другие:

- Сколько земли отдадите в аренду промышленности?

- Сколько денег пустите на содержание лошадей?

- Сколько гектаров пашни засеете?

- Сколько выделите денег на сбор грибов и ягод?

- Сколько средств пустите на мелиорацию земли?

- Сколько выделите денег на развитие МТС и научных организаций?

---

### Про прг и автора.
- Программа появилась, если не ошибаюсь, в 1987-ом году.

- В. Алексеев - в середине 80х знаменитый ведущий рубрики "Клуб Электронных Игр" (обычно подписывался как "Инженер") в популярном журнале "Техника – молодёжи".

- Впервые прг была опубликована на страницах "ТМ" под названием "Колхоз".
