# Челленджер

- Автор: Андрей Ивушкин
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk253.html)
- Программа: [pmk253.txt](./pmk253.txt)

## Описание

Вы - испытатель универсальной разведкапсулы "Челленджер". Вы двигаетесь в ней по полосе препятствий с предельной скоростью 10 м/с. Длина полосы препятствий от 1000 до 5000 м. На пути будут возникать препятствия, которые можно подразделить на стены и щели. "Челленджеру" необходимо в кратчайшее время преодолеть трассу, не задев препятствий и не разбившись. А условия - идеальные: отсутствует сила тяжести и сопротивление воздуха. "Челленджеру" не требуется топливо.

Стены нужно преодолевать, пролетая над предельной высотой стены, которая высвечивается на индикаторе.

Щели проходят наоборот - под предельной высотой.

### Исходные данные
- сигнал финиша (E0000000) 1 ВП 7 КF√ ВП xП8

- сигнал аварии (Г) Cx ÷ ВП ВП хПА

- (число от 0 до 1) хП9

Переключатель Р-ГРД-Г поставьте в положение Г.

Итак, вы ввели программу и исходные данные. Наберите длину трассы (м) и нажмите В/О С/П. Через полминуты на индикаторе высветятся данные о препятствии в виде HH000SS, где HH - высота, SS - расстояние от капсулы до препятствия (м). Данные будут находится в RY, а в RX будет собственная высота разведкапсулы.

Результаты вычислений записываются в:

- скорость - R0

- высота препятствия - R1

- расстояние до препятствия - R2

- идентификатор препятствия - R3

- высота капсулы - R4

- расстояние до финиша - R5

- число полетных интервалов - R6. Шаг по времени считается равным 10 с.

- угол курса - R7

Чтобы узнать тип препятствия (стена или щель), нужно посмотреть на знак блока данных. Если знак плюс, то препятствие является стеной, если минус - щелью. Знак данных также хранится в R3.

Нажмите клавиши: (скорость от 0 до 10 м/с) В↑ (угол курса) С/П. Угол курса отсчитывается от горизонтального направления, причем положительным считается направление кверху.

Через полминуты высветится сообщение:

- (та же предельная высота, но другое расстояние) - капсула не долетела до препятствия за один полетный шаг. Введите снова скорость и угол курса с учетом высоты полета в RX.

- (новые данные препятствия) - капсула благополучно преодолела препятствие и летит к следующему. Введите скорость и угол курса.

- Г (сигнал аварии) - нажмите ↔. Если значение высоты отрицательное - вы разбились об землю. А положительное значение - высота в момент преодоления препятствия - вы разбились о препятствие. В любом случае - ПРОИГРЫШ.

- Е0000000 (сигнал финиша) - вы преодолели полосу препятствий. Нажав клавишу ↔, вы получите время прохождения трассы (сек).

Чтобы начать новую игру, наберите длину трассы и В/О С/П.

Удачных полетов на "Челленджере"!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1994-м году.

- В то время автор жил в пос. Металлист Луганской обл.
