# Turtles

- Автор: Андрей Ивушкин
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk251.html)
- Программа: [pmk251.txt](./pmk251.txt)

## Описание

Вы - участник рукопашного боя и один из персонажей мультсериала "Черепашки-ниндзя". Ознакомьтесь с их характеристиками:

Имя персонажа | ОР | Blow | Strength | Quick

1. Рафаэль | 12 | 1 | 1 | 1 | 2. Леонардо | 11 | 1,1 | 0,909 | 1,049 | 3. Донателло | 10 | 1,2 | 0,833 | 1,095 | 4. Микеланджело | 9 | 1,3 | 0,769 | 1,140 | 5. Кейси | 15 | 0,8 | 1,25 | 0,894 | 6. Рокстеди | 25 | 0,4 | 2,5 | 0,632 | 7. Шредер | 18 | 1,8 | 0,556 | 1,342

Очки риска (ОР) определяют жизненный потенциал бойца. Когда ОР<0, он погибает. ОР отнимаются, когда значение удара противника больше, чем у игрока.

Blow - дистанция удара. При расстоянии до противника больше Blow вреда противнику не наносится. При приближении к противнику число отнимаемых в результате удара ОР уменьшается от ∞ на
расстоянии Blow до некоторого значения.

Strength - коэффициент усиления величины удара данного игрока.

Quick - максимальная величина перемещений и прыжков. Сама эта величина определяется умножением Quick на случайное число.

Тренироваться вам рекомендуется, играя против ПМК.

Сх хПС, (любое число) хПА, 10 хПД.

Назначение регистров памяти:

^7 H1 | ^8 K1 | ^9 B1 | ^4 H2 | ^5 K2 | ^6 B2 | ^1 ОР1 | ^2 ΔX | ^3 -ОР2 | | ^A R | ^B W

- Индексы 1 и 2 - номер игрока. Вы - первый игрок, а ПМК - второй.

- B - Blow выбранного персонажа.

- ОР - очки риска персонажа. ОР второго игрока всегда вводятся со знаком минус.

- K - коэффициент силы, зависит от вида удара.

- ΔX - модуль расстояния между игроками при равенстве высот.

- R - расстояние в момент удара.

- W - число отнимаемых ОР. Если W=0, то удары не достигли цели (из-за большого R).
Если W>0, то удар нанес первый игрок, если W<0, то второй игрок.

В начале каждого боя вводятся B1, B2, ОР1, ОР2 и ΔX.

Каждому персонажу доступны следующие 10 видов ударов, вводимых клавишами:

- приседание (H=0, K=0)

- удар головой (H=1⅓, K=⅔)

- удар рукой (H=1, K=1)

- удар ногой (H=⅔, K=1⅓)

- удар-подкат (H=⅓, K=1⅔)

- перемещение к противнику + удар рукой

- перемещение к противнику + прыжок + удар рукой

- прыжок + удар рукой

- перемещение от противника + удар рукой

- перемещение от противника + прыжок + удар рукой

После введения исходных данных бой начинается нажатием В/О С/П. На экране - вид удара ПМК. Введите свой вид удара и нажмите С/П. На индикаторе - W. Если на экране ЕГГОГ, один из игроков побеждён (тот, у кого ОР поменяли знак). Бой закончен.
В противном случае нажмите С/П. RX=RE="удар ПМК". Учитывая его и расстояние между вами, введите собственный удар, С/П. И так до победы одного из игроков. Знак удара ПМК не имеет значения.

Более высокую степень мастерства в контактном карате вы приобретете, сражаясь против человека. Програму введите, изменив начальные команды:

# | | | 00 | 01 | 02 | 03 | 04 | 05 | 06 | 07 | 08

00 | | | ↔ | хПА | ↔ | хПЕ | 1 | ПхС | - | хПС | ПхА

Сх хПС, 10 хП0 хПД.

Перед началом каждого боя нужно ввести Сх хПС, 10 хП0, B1, B2, ОР1, ОР2 и ΔX.

Строение программы такое, что сначала вводит удар 1-й игрок, затем через В↑ 2-й игрок. После получения W и осмысления результатов боя 10 хП0 и игроки меняются. Теперь первым вводит 2-й игрок, затем через В↑ - 1-й игрок, С/П. Контролировать правильность очереди можно так: если в RC записан 0, начинает 1-й игрок, если 1 - то 2-й игрок.

Остальные параметры и удары, как описано выше.

**Совет:** сражаясь с идентичным себе соперником, старайтесь занять позицию выше него, т.к. H влияет на значение удара.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1996-м году.

- В то время автор жил в пос. Металлист Луганской обл.
