# Викинг-интервент

- Автор: Евгений Век
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk23.html)
- Программа: [pmk23.txt](./pmk23.txt)

## Описание

### Регистры
- 5000000 /-/ хП1; 1000000 /-/ хП2; 300000 /-/ хП3; 100000 /-/ хП4; 25000 /-/ хП5; 10000 /-/ хП6; 15000 (Ваш военный лагерь, число солдат) хП7; 10000 (Ваш рабочий лагерь, число работяг) хП8; 5000 (золотой запас, в монетах) хП9; 25001 хПА; 5 (начальный доход) хПВ; число от 0 до 1 (Ксч) хПС; 100 хПД; 6161 хПЕ.

Это продолжение игровых программ
[Викинг-завоеватель](pmk21.md) и [Викинг-король](pmk22.md).

Вы - законно коронованный и признанный монархами-соседями король одной из феодальных европейских стран. На старости лет Вам пришлось столкнуться с кровожадными интересами молодого короля сопредельного государства, жестоко расправляющегося с близлежащими державами. В последнее время этот король реально угрожал Вашим интересам и границам, что принудило Вас вступить с ним в открытое противоборство. На границе Вы создаёте военный и рабочий лагеря и готовитесь к нападению...

**Начало:** БП 42, С/П...

RX=R7="численность Вашей армии". RY=R9="кол-во имеющихся золотых монет". В R1-R6 - численность войск (со знаком "–" - вражеских) в шести княжествах враждебной державы. RA="общее число Ваших людей": солдаты в армии и в завоёванных княжествах + рабочие [точность ±1 человек]. RB="средний доход Ваших территорий" - столько золотых монет могут собрать с населения каждые сто бойцов и рабочих.

C помощью Р-ГРД-Г Вы можете:

- попытаться ЗАХВАТИТЬ одно из вражеских княжеств. Для этого ввести: номер обречённого на кровопролитие княжества в RA (например, 6 хПА, если нападаете на шестое (R6) княжество), число армейцев, бросаемых в бой; "Г", С/П...
При любом исходе сражения эти бойцы не вернутся в военный лагерь - при победе оставшиеся в живых солдаты автоматически образуют гарнизон местной крепости (а Вы к тому же сорвёте куш в виде некоторого кол-ва трофейного золота и пленных рабочих), при поражении все посланные гибнут.

- ПОПОЛНИТЬ армейскими воинами гарнизоны своих княжеств или рабочий лагерь (R8). Для этого: номер кн-ва хПA, число отправляемых солдат, "Г"; С/П...

- МОБИЛИЗОВАТЬ служивых из своего княжества или раб/лагеря в военный лагерь, т.е. в армию. Ввести: номер кн-ва хПА, число мобилизуемых, /-/, "Г"; С/П...

- НАНЯТЬ солдат в военный лагерь "со стороны". Для этого ввести: число золотых монет (за одну монету нанимаются 5 воинов); "ГРД"; С/П...

- УВОЛИТЬ из армии некоторое число наёмников. Ввести:
кол-во монет, которые хотите выручить от этого "грязного" дела (с каждых пяти увольняемых можно выжать одну золотую монету), /-/; "ГРД", С/П...

- собрать НАЛОГИ с населения всех своих территорий силами армии, Ваших гарнизонов и трудового рабочего лагеря. Для этого: "Р" и С/П...

### После каждого хода
- - численность неприятельских войск растёт.

- - неприятель может совершить набеги на уже Ваши княжества и лагеря и даже захватить их, может ограбить Ваш склад золота (R9).

- - запасы золота уменьшаются из-за затрат на содержание армии, гарнизонов и рабочих (на ПхА F√ К[х] золотых монет).

- - доход обычно меняется.

### Советы
- - если неприятель захватил Ваш военный лагерь (R7<0), то Вы можете откупить [см п.4] его (пятерым захватчикам по золотой монете) или мобилизовать из своего княжества большее, чем у врага, число солдат.

- - если враг оккупировал Ваш рабочий лагерь (R8<0), то можно: попытаться отбить его; перевести туда большее кол-во армейцев либо успешным захватом другого вражеского княжества обменять колонну пленных врагов на освобождение рабочего лагеря.

Если RX="ЕГГОГ" - Вы проиграли баталию, старина, и уступили своё государство юному царствующему маньяку, а всё из-за того, что Ваш склад золотых монет в нужное время оказался пуст!

После захвата всех чужеземных княжеств Вы избавляетесь от внушительной угрозы нелепой малолетней королевской особы и тихо, мирно и спокойно доживаете свой век в собственном расширившемся непобедимом государстве!..

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1994-м году.

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
