# Рукопашный бой

- Автор: Евгений Век
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk60.html)
- Программа: [pmk60.txt](./pmk60.txt)

## Описание

### Регистры
- 10 хП0 хП8; 100 хП3 хП6 хП9; 30 хПА; 35 хПВ; 62 хПД; 22 хПЕ; число от 0 до 1 хПС; 88888088 В↑ 22836542 KV K{x} ВП 8 хП7.

Вы - участник поединка по рукопашному бою. Вам необходимо победить коварного противника (ПМК) в жестокой схватке.

**Начало:** БП 36 С/П... RX="расстояник (в метрах) до противника". Введите ход в виде "P.D", где P - передвижение и D - действие разделены десятичной точкой; установите с помощью Р-ГРД-Г нужную силу, С/П...

Справочные данные | Здоровье, % | Предыдущий ход | Сила удара | Ваш | R3 | R2 | R1 | Соперника | R6 | R5 | R4

Сила удара | слабо | нормально | сильно | Р-ГРД-Г⇒ | Р | ГРД | Г | Код в R1, R4 | 1 | 2 | 3

Код | Передвижение | Действие | 0 | прыжок вверх
(на месте) | общий блок | 1 | перекат назад | кулаком в голову | 2 | кувырок назад | кулаком в солнечное сплетение | 3 | прыжок назад | кулаком в грудь | 4 | шаг назад | локтём в голову | 5 | стойка
(на месте) | головой | 6 | шаг вперёд | подсечка | 7 | прыжок вперёд | ногой по почкам | 8 | кувырок вперёд | ногой в пах | 9 | перекат вперёд | ногой в голову

|

Если соперники "столкнутся лбами", то арбитр сразу же их разведёт.

Состояние здоровья участников боя зависит от удачного нанесения удара, потраченной на это силы, расстояния между соперниками.

Бой продолжается до полного изнурения одного из бойцов.

Если RX="ЕГГОГ" - Ваш противник оказался сильнее.

Если RX="–BLESC–0" - Вам удалось справиться с противником.

### Примечание
- Попробуйте поставить "5" на 69-й шаг, в этом случае восполнение здоровья будет происходить при расстоянии >5, тогда как обычно это происходит при расстоянии >10.

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1994-м году.

- Существует версия прг для двух человек: [Поединок](pmk70.md).

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
