# Мёртвая зона-II

- Автор: Сергей Устюгов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk62.html)
- Программа: [pmk62.txt](./pmk62.txt)

## Описание

### Регистры
- 7 (кол-во секторов+1) хП2; число от 0 до 1 хП4; 3 /-/ хП5;
10 (энергия) хП6; 7 хП7; 79 хП8; 92 хП9; 83 хПА; 38 хПВ;
1100526 В↑ 880088 KV K{x} ВП 7 хПС; 7 F10^x хПД.

Это вторая часть сериала [Мёртвая зона](pmk61.md).

Второй уровень защиты Мёртвой зоны сложнее первого.
Он представляет собой территорию, на которой помимо Ваших старых знакомых - смертельно опасных роботов - есть постоянно изменяющие координаты невидимые провалы. При попадании в них Вы проваливаетесь в подземелье.

**Начало:** БП 30 С/П...

RX="видео", где "8" - Вы (в начале в незначащей "8" слева), "E" и "С" - роботы, "–" - лестница (находится в подземелье). RY="энергия бластера".

**Управление:** "Р" - влево, "Г" - вправо, "ГРД" - бой (как в первой части сериала), С/П.

|

**Таблица слитий**

| E | С | Е,С | – | L | 9 | 8 | C | Г | * | *

**Примечания:**

- Если Вы запутались, то см R5, если R5>0. то Вы находитесь в подземелье, иначе - на поверхности.

- Если в подземелье не видно лестницы, то она в левой "8".

- Если робот внезапно исчез, запомните место провала. Подождите 2 цикла, пока робот не отойдёт в сторону, а затем смело прыгайте за ним.

- Перейти в следующий сектор можно только на поверхности.

- Прежде, чем встать на крайнюю справа позицию, см R3 и R1. Если R3="-1" или R1="-1", то "ГРД", С/П - это бесплатная страховка от коварных роботов.

### Возможные окончания игры
- RX="ЕГГОГ" - гибель игрока, если R6<0 - кончилась энергия бластера, иначе: если RE="1" - напоролись на "Е", RE="3" - на "С".

- RX="door–60" - Второй уровень пройден!

Окончание следует...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в начале 1993-го года.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N2(5) за 1993-й год.

- Окончание сериала: [Мёртвая зона-III](pmk63.md).

- Автор житель г. Курган. Взглянуть на автора можно [здесь](https://lordbss.narod.ru/some.html).

- Сергей Устюгов погиб в автокатастрофе 26 апреля 2005 года в возрасте 28 лет. У него осталась 8-месячная дочь.
