# Капрал

- Автор: Сергей Устюгов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk78.html)
- Программа: [pmk78.txt](./pmk78.txt)

## Описание

### Регистры
- Сх хП0 хП7; 15 (кол-во лестниц) хП2; число от 0 до 1 хП4;
7 F10^x хП6; 10 хП8; 888888 В↑ 1161292 KV K{x} ВП 7 хПА;
84 хПВ; 72 хПС; 44 хПД.

1608 год. Самозванец и смутьян, выдающий себя за якобы спасшегося от гибели царя Лжедмитрия I - Лжедмитрий II - пытается захватить златоглавую столицу Великой Руси. Презренные бандиты и невежественные холопы составляют основу его нечестивого войска...

Вы - коренной москвич, дослужившийся до капрала - встаёте на защиту родного города. На стенах Кремля Вы также желаете испытать своё изобретение - пороховые бомбы. Порученная Вам задача - отстоять участок кремлёвской стены, пока Вас не заменят (это произойдёт лишь тогда, когда Вы окончательно устанете - уничтожите 15 приставных лестниц)...

И вот начинается штурм: В/О С/П...

RX="видеовид участка", где "8" слева - незначащая, "Е" - лестница, по ней залезает "С" - смутьян-холоп (при уничтожении холопа следующий появляется лишь со следующей лестницей). "6" - бандит (при его уничтожении моментально появляется следующий в любом месте участка). "С" и "6" преследуют Вас и пытаются умертвить - заколоть саблями, но иногда случается, что бандит стоит на месте, поджидая Вас. RY="осталось уничтожить лестниц".

|

**Таблица слитий**

| 8 | С | 6 | 6,C | E | 9 | Г | 7 | 4 | 6 | * | 5 | * | * | – | Г | * | * | *

### Управление
- передвижением: ⇐Р-ГРД-Г⇒, C/П (при RX≠0).

- установкой бомбы: Р - рядом влево, Г - рядом вправо; Сх С/П...

Бомбой (–) можно уничтожить "6", "С" и "E". При уничтожении бомбой лестницы, на которой стоит "6", лестница не взрывается, т.к. вся мощь взрыва тратится на "6". Появление "L" (это "–" + "Е"), "9" (это "С" + "–"), "3" ("–" + "6"), "0" ("6" + "С" + "–"), "8" ("Е" + "С" + "–") или "1" ("E" + "C" + "6" + "–") говорит о том, что враг встал на бомбу, и следующим ходом он будет уничтожен, если только Вы не поставите ещё одну бомбу - в таком случае первая не взорвётся, а просто исчезнет. На "L", "9", "3", "0" и "8" свободно вставать можно без опасений за свою жизнь.

### Возможные окончания игры
- RX="ЕГГОГ" - Вас зарубили...

- RX="deed–92" - победа! Вы продержались!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1992-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N5(8) за 1993-й год.

- Автор житель г. Курган. Взглянуть на автора можно [здесь](https://lordbss.narod.ru/some.html).

- Сергей Устюгов погиб в автокатастрофе 26 апреля 2005 года в возрасте 28 лет. У него осталась 8-месячная дочь.
