# Мото

- Автор: Сергей Устюгов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk98.html)
- Программа: [pmk98.txt](./pmk98.txt)

## Описание

### Регистры
- 20 хП0; 3 хП1 хП5; F1/x хП2; 7 F10^x хП3; 71 хПА; 67 хПВ; 49 хПД; число от 0 до 1 хПС; 9999999 В↑ 2294919 K⊕ K{x} ВП 6 хП4.

В городе происходят крупные беспорядки. Банда рокеров грабит и терроризирует мирное население одного провинциального городка. Нападения рокеров непредсказуемы, а благодаря своим мощным мотоциклам они становятся почти неуловимыми.

Вы - полицейский. Вам удалось выследить банду, когда рокеры возвращались с награбленным в своё логово. Где находится логово - никому не известно. Ваша цель - обнаружить логово, а дальше дело техники!..

**Начало:** В/О С/П. На своём мотоцикле Вы едете за рокерами по ночному лесу. Фара освещает положение впереди Вашего мотоцикла: "C" - рокеры, "Г" - ближние деревья, "E" - дальние деревья, " " - свободная дорога. Мелькает ещё и Ваше положение - "–". Следите, чтобы перед Вами не оказались "С" или "Е", после трёх поломок (R1) Ваш мотоцикл окончательно развалится - RX="ЕГГОГ".

Как Вы понимаете, в следующем цикле дальние деревья превратятся в ближние, а те, которые были ближними - исчезнут. Передвижение: ⇐Р-ГРД-Г⇒.

RX="LOГОВО" - Вы на месте, свяжитесь со штабом полицейского участка...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана Сергеем в 1993-м году.

- Автор житель г. Курган. Взглянуть на автора можно [здесь](https://lordbss.narod.ru/some.html).

- Сергей Устюгов погиб в автокатастрофе 26 апреля 2005 года в возрасте 28 лет. У него осталась 8-месячная дочь.
