# For Kicks-II

- Автор: Евгений Век
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk92.html)
- Программа: [pmk92.txt](./pmk92.txt)

## Описание

### Регистры
- 50 (путь) хП0; 4 (жизненные заряды) хП4; 5 хП3 хП6; 10 хП5;
8 F10^x 9 ÷ хП7; 444 В↑ 889055 KV K{x} ВП 5 хП8; 87 хП9; 59 хПА; 7 F10^x хПВ; число от 0 до 1 хПС.

Это вторая часть сериала [For Kicks](pmk91.md).

...Отчаянно отбиваясь, оставшиеся в живых строители заперлись в только что построенном великолепном здании Городской мэрии.
Но могучие двери мэрии содрогаются под неустанными ударами стенобитных орудий варваров...

О коварном нападении варваров и о бедственном положении строителей по видеосвязи было доложено на вращающийся по орбите вокруг Кроуса звездолёт. На его борту находится спецотряд особого назначения, предназначенный для устранения именно таких чрезвычайных происшествий.

С небольшого катера спецотряд десантируют на занятую варварами территорию Кроус-тауна. Десантники рассредотачиваются по городу и прилегающим пространствам вплоть до скал. Задача десантников - уничтожать варваров на своих участках. Вы - один из спецотряда.

**Начало:** БП 89 С/П...

RX="видео", где Вы - "8" слева - приближаетесь к варварам (см таблицу). RY="PP,...T", где PP - оставшийся путь до границы Вашего участка, а кол-во цифр после десятичной точки - число жизненных зарядов; T - см ниже.

Название | Обозначение на индикаторе | Единицы энергии | Примечания | Пункт телепортации | 6 | 9 | Скрываются 10 строителей | Жрец | 7 | 8 | великий колдун | Военачальник | 8 | 7 | сильный соперник | Монстр | 9 | 6 | живые орудия смерти
в руках жрецов | Летучий Моук | – | 5 | Легионер | L | 4 | Легион Яростных Мустангов | Варвар | С | 3 | Отряд Свирепых Стервятников | Наёмник | Г | 2 | Отряд Гнилых Псов | Раб | Е | 1 | Отряд Трусливых Енотов

### Возможные действия
- **ГРД** - обычное передвижение.

- **Г** - ускоренное передвижение. Если на пространстве, куда Вы сходили - варвар, то, чтобы выжить от полученных ран, Вы вынуждены использовать 1 жизненный заряд. Если же там пункт телепортации, Вы получаете 1 ж.заряд.

- **Р** - выстрел в ближайшего варвара при обычном передвижении. Если T≠0, то уменьшает его энергию на единицу. T показывает время до использования экспериментального супероружия. Если T=0, то могут произойти различные события: от уничтожения всех (или некоторых) варваров до возникновения жрецов...

Выберите положение и С/П...

### Возможные окончания игры
- RX="ЕГГОГ" - у Вас кончились все жизненные заряды, и Вы погибли.

- RX="Cross" - Вы справились с поставленной задачей!

Окончание следует...

---

### Про прг и автора.
- Программа написана в 1992-м году.

- Была опубликована в "БЛИЦе" N1(4) за 1993 год.

- Окончание сериала: [For Kicks-III](pmk93.md).

- Евгений Век - это мой старый ПМК-ашный псевдоним.

- Краткие сведения обо мне есть на странице [whois](https://lordbss.narod.ru/lordbss.html).
